[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Tudo bem, isso é CS50, e isso já é
semana nove, que é a penúltima.
Na verdade, esta é realmente a última semana em que você aprenderá nesta aula
como programar.
Mas, de fato, é esta semana que realmente significa
para ser o clímax pedagógico de todas essas várias linguagens que temos
estive olhando-- todas essas várias técnicas, toda essa sintaxe.
Para que no final do CS50 em apenas algumas semanas,
você realmente sente que não fez uma aula de C,
e você não fez uma aula de Python, mas você realmente mais
geralmente fazia aulas de programação.
Porque de fato já conhecemos cerca de metade de vocês
continuarão a estudar ciência da computação, mas metade de vocês não.
E, de fato, todos os seus cortes de programação daqui em diante,
teoricamente, terá fundamento naquilo que
temos feito nas últimas semanas.
Mas daqui em diante, realmente vai depender de você
para aprender alguma nova linguagem sofisticada quando ela for lançada,
ou para seguir alguma nova tendência quando algum idioma ofusca
os que temos usado como mais populares, como
mais apropriado para os problemas que você deseja resolver.
E hoje é realmente sobre sintetizar tantos
das últimas semanas, mas fazendo isso no contexto da programação web, que
para o bem ou para o mal, está tão em voga
hoje em dia, tanto em nossos laptops quanto em telefones.
E, de fato, os idiomas que examinamos nas últimas semanas são
usado não apenas para fazer sites, mas também aplicativos completos e aplicativos
lojas e afins.
Portanto, este será realmente o ponto culminante das últimas semanas.
E, de fato, falaremos sobre alguns conceitos familiares, como carrinhos de compras
quando você está na Amazon, e essas coisas chamadas cookies
quando você está visitando sites.
Todos esses tópicos também entrarão em jogo
e você terá uma compreensão do que tudo isso significa desde o início.
Então, como nós chegamos aqui?
Bem, na semana passada, focamos em HTML e CSS
principalmente, que não são linguagens de programação.
Eles são apenas sobre estética, estruturando seus dados,
apresentando seus dados, e assim por diante.
E servimos as páginas da web que escrevemos usando este servidor HTTP do programa.
Este é apenas um desses programas - há dezenas, centenas de diferentes
servidores que você pode usar lá fora.
Este é apenas um super simples que pré-instalamos em seu espaço de código para você
no código VS para que você possa apenas servir páginas da web.
No final da semana passada também, porém, nós provocamos
JavaScript, uma linguagem de programação completa
que você pode usar para manipular a experiência do usuário para melhor.
Para tornar as coisas mais dinâmicas e interativas executando o código
no navegador do usuário--
em seu Mac, seu PC, seu telefone-- ao contrário
para o lado do servidor, que até agora é onde todo o nosso código e C e Python
tem sido escrito.
Então você está escrevendo código em um servidor, está servindo código de um servidor,
mas agora com HTML, CSS e JavaScript está sendo executado em um navegador.
Mas hoje vamos ser um recurso final do Python--
ou realmente linguagens como essa-- que você também pode usar o código no servidor
para gerar automaticamente dinamicamente.
O HTML, o JavaScript, o CSS que você realmente deseja que o usuário receba.
Você não precisa codificar tudo como faz quando
fazendo sua própria página inicial.
Bem, vamos considerar o que alguns dos blocos de construção foram na semana passada.
Aqui está um exemplo de URL e aqui a barra
é a página padrão em qualquer servidor web.
Pode ser index.html, pode ser outra coisa,
isso é apenas uma convenção.
Mas refere-se a qualquer que seja o padrão.
Você pode visitar, é claro, em qualquer navegador-- como um URL que
termina em file.html, ou algo mais dot HTML--
e isso significa literalmente que seu navegador deseja este arquivo neste servidor.
Ou claro, vimos que pode ser uma pasta.
E dentro dessa pasta é presumivelmente algum nome de arquivo padrão, como novamente,
index.html, ou você pode ser mais explícito como pasta/arquivo.html,
e esses, de forma mais geral, chamamos apenas de caminhos.
E, de fato, um caminho é apenas um local no seu Mac, seu PC,
ou em um servidor de alguma informação.
Mas hoje vamos apenas renomear isso apenas
para usar outra terminologia comum, mas na verdade são apenas sinônimos.
Hoje vamos nos referir a essas mesmas coisas como rotas
porque hoje vamos substituir o servidor HTTP, que
apenas serve conteúdo estático que todos vocês escrevem com seu próprio servidor web.
Como agora, vocês serão os únicos a controlar
o que o servidor faz em resposta à solicitação do usuário
para que você possa responder de forma interativa e dinâmica.
Mas ainda veremos técnicas como essa.
Esses eram nossos chamados parâmetros HTTP.
Eles são tudo o que vem depois de um ponto de interrogação em uma URL.
E pode ser chave = valor.
Um exemplo foi, o quê?
Quando jogamos com o Google, qual era a chave
e qual foi o valor que eu tentei primeiro?
Alguma lembrança?
Eu estava procurando por gatos e então a chave eu descobri
foi uma sugestão porque foi isso que Larry e Sergey, que criaram o Google anos atrás
decidiu que o nome seria da caixa de texto HTML na qual você digita sua consulta.
E se eu digitar CAT para gato, o valor disso
acabaria no URL do Google como sendo um ponto de interrogação cat = value.
E eu mencionei que muitas vezes você
deseja enviar duas entradas diferentes para um servidor.
E é por isso que proponho que você fique de olho nos e comerciais.
E os e comerciais separam esses pares de valores-chave.
Mas, novamente, este é o mesmo paradigma maldito de antes,
e já vimos isso tantas vezes, certo?
Pares de valores-chave em dicionários, em Python.
Vimos atributos HTML e seus valores.
Vimos propriedades CSS e seus valores.
É tudo a mesma coisa, associar algo a algo.
Else, embora cada idioma, cada pessoa
parece ter seu próprio vernáculo para isso, é realmente a mesma ideia.
Essa associação de algo com outra coisa continuaremos a ver.
E, aqui para ser concreto, foram as linhas de texto HTTP
que estavam naqueles envelopes virtuais, se preferir.
Se eu estivesse realmente selecionando-- tentando procurar por algo como gatos
no Google, lembre-se, esta foi a mensagem que foi enviada ao servidor
pelo meu navegador para dizer ao Google para pesquisar
para não cães, mas neste caso gatos.
Agora, o que o servidor HTTP tem feito por nós?
Bem, está apenas servindo arquivo HTML, arquivos CSS, talvez alguns JS
ou arquivos JavaScript, mas tem ignorado quaisquer parâmetros HTTP.
Como o servidor HTTP, não aceita entrada do usuário.
Por que?
Bem, o que isso vai fazer com isso?
Porque você já escreveu o HTML, você já
escreveu o CSS, como se não houvesse decisões a serem
feito até introduzirmos uma linguagem de programação adequada no servidor.
E então vamos nos afastar agora deste simples programa de servidor HTTP
e apresentá-lo ao seu próprio servidor que lidará com a análise,
que é a extração desses pares de chave-valor,
para que você e eu não tenhamos que escrever código Python de repente
que analisa essas coisas, descobre o que
as páginas solicitaram os pares chave-valor.
Ainda obteremos tudo isso de graça apenas usando a estrutura certa.
E hoje revisitamos o Python, que já usamos de alguma forma
nas últimas semanas.
E, de fato, tem sido a cola que nos permite costurar
parte de nossa própria lógica.
Vimos com SQL, agora veremos com HTML, CSS,
e até mesmo JavaScript, se quisermos.
E também veremos outra linguagem hoje, não uma linguagem de programação
linguagem, chamada Jinja.
E este será um paradigma comum no mundo real, segundo o qual
linguagens diferentes, bibliotecas diferentes, estruturas diferentes
muitas vezes emprestam uns dos outros, ou usam tecnologias
que outra pessoa escreveu apenas para não ter que reinventar a roda.
Portanto, o Flask é apenas uma estrutura.
Essa é uma biblioteca de terceiros, bastante popular hoje em dia,
é relativamente simples, e é por isso que o usamos no CS50.
Se você programou antes do CS50, o Django é
outra estrutura popular, ou biblioteca, no espaço Python,
mas é um pouco mais complicado.
Então nos concentramos no Flask.
E Jinja, veremos, não é uma linguagem de programação.
Será apenas uma sintaxe--
felizmente familiar-- com chaves que
nos permitem usar espaços reservados em nossas páginas da web reais.
Então, novamente, você vai envolver suas mentes eventualmente
em torno de onde estão as linhas entre essas várias tecnologias,
mas essas não são as idéias interessantes.
As ideias interessantes são as que serão focadas no código.
Mas a partir de hoje, em vez de executar o servidor HTTP
para servir um site estático, faremos com que você comece a executar literalmente o espaço do Flask
execute em sua janela de terminal para executar seu próprio servidor web implementado
em Python usando esta estrutura Flask.
Então bootstrap era uma biblioteca para fazer seu CSS
e JavaScript mais bonito e interativo.
Flask é uma estrutura, ou biblioteca, para apenas
tornando seu código Python mais agradável de usar, já que você está emprestando recursos
de outra pessoa.
Tudo bem, então como podemos fazer isso?
Bem, se você fosse escrever seu próprio aplicativo da web, seu próprio amazon.com,
seu próprio google.com em Python usando Flask,
minimamente, você precisa ter um arquivo chamado app.py por convenção, que
é onde vai todo o seu código Python.
E então uma pasta chamada templates, que é onde todos os seus templates
ir.
E, por enquanto, seus modelos são apenas seus arquivos HTML.
Então, se vamos começar a construir coisas interativas mais interessantes
como google.com ou amazon.com, precisamos ser
capaz de executar código no servidor.
E então esta é a convenção.
Não é mais indexado em HTML necessariamente,
são essas duas coisas no nível superior.
Com isso dito, veremos rapidamente que existem algumas outras convenções.
E em meus exemplos online e no conjunto de problemas nove,
você verá outro arquivo chamado requirements.txt,
que é apenas um arquivo de texto que permite
para enumerar todas as bibliotecas de terceiros que seu aplicativo pode
quer usar.
É uma convenção para que o servidor possa instalar coisas automaticamente para você
sem você ter que fazer isso manualmente.
E então estático será onde literalmente seu conteúdo estático vai.
Portanto, se você tiver imagens para seu aplicativo da Web,
se você tiver arquivos JavaScript, arquivos CSS,
por convenção que vai em estático.
Estas são apenas convenções, tudo isso pode ser mudado.
Mas esta é a maneira de fazer as coisas.
Então, vamos apresentá-lo aos padrões.
Tudo bem, então o que isso significa?
Como, por exemplo, eu poderia implementar meu próprio web
aplicativo usando Python que de alguma forma emite uma mensagem como, olá, mundo?
Tudo bem, bem acontece, apenas isso.
Agora vamos separar isso em apenas um momento,
mas este é o conteúdo de um arquivo app.py de exemplo que aparentemente usa alguns
material de biblioteca-- como sintaxe familiar de algo, importar--
algo mais.
Já vimos isso antes com CSVs e outras bibliotecas--
esta é uma sintaxe um tanto nova, mas é uma espécie de copiar e colar por enquanto.
Esta é definitivamente uma nova sintaxe e meio estranha com o sinal @ aqui.
Mas veremos isso de novo e de novo hoje.
E é apenas copiar e colar inicialmente até você entender o que está fazendo por você.
Mas pelo menos há algumas coisas familiares aqui,
como index.html ainda estará conosco, mas dependerá de nós
quando e como mostrá-lo ao usuário.
Então, vamos tornar isso mais real.
Deixe-me ir para o código VS aqui, e deixe-me ir em frente e criar um...
que tal fazermos isso no Hello-- deixe-me
do mkdir Hello para criar uma nova pasta chamada Hello.
E eu vou colocar um CD nele apenas para isolar todos esses arquivos
para o mesmo diretório, para que tenhamos aplicativos diferentes hoje
e pastas diferentes.
E agora eu vou fazer o código de--
vamos fazer isso na verdade.
Vamos fazer nosso mkdir templates.html--
desculpe, não templates.html.
Deixe-me renomear isso para modelos usando o comando MV.
Isso não tem nada a ver com programação web, sou eu cometendo erros de digitação.
Então, se eu digitar LS agora, terei uma pasta chamada templates.
Tudo bem, vamos criar um arquivo chamado index.html
isso vai ser super simples e basicamente copiar e colar da semana passada.
Deixe-me esconder minha janela de terminal e deixe-me rapidamente
uma página Hello, world simples usando minha tag HTML.
Lang will = English, então dentro disso, eu vou ter uma tag head.
Dentro disso, vou ter uma tag de título,
e vou chamar essa coisa de Olá.
Vou então ter um corpo, e neste estou
só vai dizer algo simples como, Olá, mundo.
E só para ser compatível com dispositivos móveis, lembre-se
que tocamos nessas meta tags.
Então, caso você depois da aula jogue com seu dispositivo móvel
do seu laptop, farei nome = entre aspas e sem aspas "janela de visualização".
Viewport-- e então content = e eu nunca me lembro disso,
Estou literalmente lendo de uma folha de dicas.
Escala inicial = 1.
Largura = largura do dispositivo.
E isso é apenas esse encantamento mágico
que diz ao navegador, dimensione as coisas adequadamente
para o tamanho do dispositivo.
Ele aumenta um pouco o tamanho da fonte.
Tudo bem, então isso é o que eu teria feito na semana passada.
E eu teria servido esta página da web executando
servidor HTTP no mesmo diretório e, boom, eu veria esse HTML.
Mas vamos agora começar a ter algum controle sobre a experiência do usuário.
E por enquanto vai ser nada assombroso.
Só vai sempre dizer Olá, mundo.
Mas daqui a pouco, a versão dois vai dizer Olá, David,
ou Hello, Carter, um pouco mais dinamicamente.
E escalaremos rapidamente a partir daí para aplicativos apenas mais interessantes, como
bem, culminando com coisas como biscoitos,
carrinhos de compras e similares.
Então deixe-me voltar para a janela do meu terminal,
e como prometido, deixe-me criar outro arquivo chamado app.py.
E é aqui que agora preciso implementar o servidor web que vou
para executar usando esta estrutura Flask.
E, por enquanto, vou apenas fazer
alguma cópia e cola do que vimos no slide há pouco,
da biblioteca Flask--
que pré-instalamos para você--
Vou importar uma função chamada Flask capital F. É sutil,
mas é importante lá.
E também vou importar algumas outras coisas-- uma função chamada
modelo de renderização e outra variável chamada request.
E a única maneira de saber disso é por ter ensinado isso antes,
leia a documentação, siga um tutorial.
Você não saberia disso a menos que alguém lhe dissesse ou você lesse como fazer isso.
Mas o que isso significa é que essa biblioteca chamada
Flask tem três coisas - uma função chamada Flask F maiúsculo,
uma função chamada modelo de renderização e uma variável incorporada chamada request.
E isso vai ser todos os blocos de construção
Eu preciso implementar meu próprio servidor web.
A convenção no Flask, quando você deseja criar um aplicativo da Web em Python, é você
crie uma variável por convenção chamada app,
e então você atribui a ele o valor de retorno dessa função Flask-- F maiúsculo--
e passe para ele __name__, o que é estranho, mas já vimos isso antes.
Algumas semanas atrás, alguém se lembra quando e por que mencionamos __name__?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, se quiséssemos verificar se o nome do arquivo era principal
para evitar uma situação em que, se você estiver escrevendo seu próprio código de biblioteca,
você não quer que seu código seja executado automaticamente.
Você deseja potencialmente executar a função principal.
E isso foi uma solução para esse problema aqui.
Para os propósitos de hoje, é assim que você faz,
__name__ refere-se ao arquivo atual.
E então este é apenas um pequeno truque que diz para transformar este arquivo em um Flask
aplicativo.
Isso é tudo, e por enquanto essa linha é suficiente.
Tudo bem, o que eu quero fazer depois disso?
Bem, agora estou no comando do servidor web.
Eu preciso escrever o código que decide, com base
a pedido do navegador, que arquivo ou arquivos vou enviar do servidor
para o navegador.
Na semana passada, o servidor HTTP fez tudo isso para nós apenas com base no nome do arquivo.
Mas hoje vou assumir o controle desse processo.
E a maneira que eu faço isso é a seguinte.
Eu digo app.routh com, estranhamente, um símbolo @ na frente dele.
Isso é conhecido em Python como decorador.
E é um recurso do Python, não do Flask
que não apresentamos nas últimas semanas, mas é um especial--
é um truque útil para fazer o que estamos prestes a fazer.
A raiz que quero definir é "barra" entre aspas, ou seja,
aqui está o código que eu quero que o servidor execute sempre que um usuário visitar,
/barra página padrão do site.
Bem, qual código eu quero que eles executem?
Bem, eu quero que eles executem uma função.
E posso, portanto, definir uma função em Python.
Tecnicamente, posso chamar isso de qualquer coisa que eu queira-- x, ou y, ou z.
Mas porque eles estão acessando a página padrão conhecida de outra forma
como índice do site, chamarei de forma mais razoável
este índice de função.
Mas apenas uma convenção, você pode chamá-lo do que quiser, mas x, y,
ou z é provavelmente uma escolha estilística ruim.
Não precisa de nenhum argumento neste caso.
E a única coisa que este código--
essa função vai fazer é, por enquanto, vamos em frente
e faça com que ele retorne "Hello, world" entre aspas.
E é isso.
Tudo bem, agora deixe-me entrar na janela do meu terminal, deixe-me ir em frente
e execute o Flask no mesmo diretório que tem app.py e pressione Enter.
Vou ver uma saída enigmática, mas incluindo uma URL do meu espaço de código,
e se eu abrir esse URL depois de passar o mouse sobre ele,
Eu realmente verei Olá, mundo como você pode esperar.
Mas deixe-me fazer isso.
Deixe-me ir em frente e clicar com o botão direito na página
e clique em Exibir código-fonte da página, o que, caso ainda não tenha feito,
mostra todo o HTML de uma página, por mais bonito ou confuso que seja.
E é isso, não há HTML que eu cuspi,
é apenas entre aspas "Olá, mundo".
Bem, se eu realmente quiser cuspir uma página da Web completa, o que não é
um grande negócio aqui, porque quem se importa?
É apenas o texto de qualquer maneira.
Mas se eu quiser cuspir um arquivo inteiro, deixe-me fazer isso.
Eu quero retornar, essencialmente, o conteúdo de index.html,
que tem todas as tags que eu quero - o material compatível com dispositivos móveis e tudo isso.
Bem, não posso simplesmente retornar index.html, mas posso retornar isso.
Modelo de renderização, entre aspas, "index.html".
E de acordo com a documentação do Flask, esta função de modelo de renderização
irá encontrar esse arquivo para mim na minha pasta de modelos por convenção.
Ele vai abrir e depois vai cuspir tudo
para o navegador para mim, para que eu possa manter todo o meu HTML em um só lugar,
e todo o meu código Python neste único lugar.
Agora, se eu voltar ao meu navegador e recarregar,
Eu não acho que vou realmente ver uma diferença,
porque é o mesmo texto, em última análise.
Mas se eu visualizar a fonte da página agora, observe que, ah, há todo o HTML
que acabou de ser enviado para o navegador.
Isso é apenas para dizer que temos os blocos de construção - o quebra-cabeça
pedaços, se você quiser-- através do qual agora armazenar
todo o nosso HTML em um só lugar-- e presumivelmente CSS,
JavaScript, e assim por diante-- mas, em seguida, servir o que quisermos,
mesmo que eu esteja apenas cuspindo index.html cegamente.
Portanto, antes de prosseguirmos, qualquer dúvida sobre isso, que novamente, reivindico
é como minha versão manual do que o servidor HTTP era
fazendo por nós automaticamente na semana passada.
Mas é assim que você mesmo faz.
Alguma pergunta?
Tudo bem, vamos torná-lo mais interessante,
o que não poderíamos fazer apenas com servidor HTTP e HTML.
Por que não vamos em frente e fazer isso.
Deixe-me visitar o mesmo URL e aumentar o zoom.
E sua URL será diferente do meu espaço de código,
mas vai terminar da mesma forma aqui.
Vou fazer /?name=David, por exemplo.
Ou q=cats, ou name=Carter-- qualquer par chave-valor que eu queira,
Vou acrescentar depois de uma barra e um ponto de interrogação,
fornecendo assim a entrada do usuário para o servidor.
Embora de uma forma muito hostil ao usuário.
Ninguém vai fazer isso normalmente em seu navegador.
Digite-- nada muda aqui, apenas diz Hello, world,
mas não seria bom se dissesse Hello, David?
Ou de forma equivalente, se eu ampliar aqui novamente e mudar David para Carter
e aperte Enter, não seria bom se dissesse Hello, Carter?
Então, precisamos de algum dinamismo lá.
E é aqui que o Python será nosso amigo.
Se eu quiser acessar os parâmetros HTTP que o usuário forneceu via
a URL-- seja q=cats ou name=David--
Posso usar essa variável especial que já importei preventivamente anteriormente.
E eu posso fazer isso--
Se houver um parâmetro HTTP chamado nome
no que chamarei de request.args.
Em seguida, vou criar uma variável chamada nome,
e vou defini-lo igual ao nome do colchete request.args.
Else-- se não houver, entre aspas, "nome"
chave nesta variável especial chamada request.args,
Vou assumir que o nome do usuário é world por padrão. Agora
O que está acontecendo aqui?
Bem, acontece que o Flask nos fornece essa variável especial chamada
request.args, e lá estão todos os pares chave-valor que
pode ter vindo através do URL.
Então, se você tivesse que adivinhar que tipo de...
ou que tipo de dados é request.args?
Esse é o seu nome, e aqui está no contexto.
A linha nove pode fornecer uma pista.
Em Python, que tipo de dados pode ser request.args?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Não será uma matriz ou uma lista porque esses
são sempre, em todos os idiomas que vimos, indexados numericamente.
Mas você está perto.
Alguém?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: É um dicionário.
Portanto, um dicionário é sintaticamente semelhante a uma lista em Python,
mas em vez de índices numéricos como 0 1 2,
você pode literalmente usar strings como, entre aspas, "nome".
Agora isso é um pouco de mentira branca, é um dicionário.
Mas é a versão sofisticada especial do Flask de um dicionário.
Mas a sintaxe pela qual você pode acessá-lo é exatamente a mesma.
E eu realmente-- isso é um erro de digitação.
Eu não quis dizer nomes lá.
Eu quis dizer nome no singular, mas por outro lado acho que o código está correto.
Isso vai, na linha oito, verificar se há
é uma chave chamada name em request.args e, em caso afirmativo,
ele vai defini-lo igual a esse valor.
Caso contrário, o padrão será world.
Eu deliberadamente não fiz isso.
Eu adicionei isso se mais e não fiz isso por quê?
Que erro pode acontecer se eu simplesmente pegar o nome cegamente?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Se não houvesse nada no final da URL que estivesse no formato ?nome=alguém,
então não haveria chave de nome.
E isso é um par de semanas atrás, mas isso lhe daria
um daqueles erros de teclas irritantes, quando você
obter um rastreamento porque você estragou tudo porque você
usou uma string que não existe.
É por isso que estou apenas tentando evitar essa situação de forma proativa, assim como
pode ter um par de semanas atrás.
Portanto, embora seja mais detalhado, isso é muito mais defensivo
para que eu não indexe acidentalmente em um dicionário onde não há chave.
Mas veremos como podemos apertar isso para não ser quatro linhas, mas uma.
Mas acho que agora posso fazer isso.
Não seria bom se agora no meu arquivo index.html--
qual recall está na minha pasta de modelos--
não seria bom se eu pudesse fazer o equivalente em C
de como uma pessoa S aqui por exemplo?
Ou em Python, algo como este nome.
Bem, está perto, e isso é só porque alguns humanos diferentes
inventar linguagens diferentes, inventar estruturas diferentes.
A sintaxe para isso no Flask é realmente
faça, opa, duas chaves e, em seguida, o nome da variável dentro dela.
Por que?
Provavelmente alguém imaginou, quais são as chances
que uma pessoa normal jamais usará duas chaves ao mesmo tempo
contra apenas um?
Isso provavelmente está diminuindo a probabilidade
que as pessoas realmente querem produzir chaves literais como esta.
Portanto, é semelhante em espírito às strings f do Python, é semelhante em espírito
para a pessoa S de C, é semelhante em espírito aos pontos de interrogação de SQL.
Mesma ideia, sintaxe ligeiramente diferente, e isso aí é Jinja.
Portanto, não é um código de programação em si, é apenas um modelo.
E, de fato, é por isso que esta pasta é chamada de modelos.
É como um projeto para o que eu quero que seja cuspido para o usuário,
mas eu tenho esses espaços reservados como esta variável
que eu quero plug-in para esse valor.
Agora, só isso não é suficiente.
Veja o que acontece se eu voltar para meu outro navegador e
recarregue a página depois de mudar aqui.
Vamos fazer name=David novamente.
Enter-- nada é exibido após a vírgula Hello.
Portanto, parece que a variável name ainda não existe.
E é por isso que, de fato, se eu visualizar o código-fonte da página,
você pode ver o que foi enviado para o navegador,
algo está errado com meu espaço reservado.
Mas eu só preciso ser um pouco mais explícito
quanto ao que eu quero enviar para onde.
Acontece que a função do modelo de renderização não leva apenas um argumento--
o nome do modelo que você deseja cuspir--
mas leva depois disso, com vírgulas, todos os espaços reservados
você deseja plug-in.
Então, por exemplo, se você quiser que o espaço reservado seja isto-- literalmente
espaço reservado dentro dessas chaves,
você pode especificar como o segundo argumento para renderizar o modelo,
um argumento nomeado de espaço reservado é igual a qualquer que seja o nome.
Portanto, name é a variável nas linhas acima, espaço reservado
é o nome do meu espaço reservado literal entre as chaves,
e agora, se eu voltar ao meu navegador e recarregá-lo com still,
entre áspas--
ainda com ?name=David na URL, agora realmente vejo Olá, David.
E se eu aumentar o zoom aqui--
e deixe-me mudar para cá.
Deixe-me digitar Carter e apertar Enter...
agora vejo Olá, Carter em vez disso.
Agora, isso é um pouco desnecessário chamar explicitamente o espaço reservado
"placeholder", especialmente se você quiser ter dois ou três deles.
Então você pode chamar isso do que quiser.
E vou mudar de volta para o nome, que é um pouco mais simples.
A única coisa estranha aqui é que agora você vai
veja que você está escrevendo código como este.
E isso está correto, e essa é a norma, só parece estranho.
Mas a coisa à esquerda do sinal de igual
é o espaço reservado que você está usando no modelo, a coisa à direita
pode ser qualquer valor que você quiser, incluindo uma variável.
Mesmo que eu esteja nomeando-os exatamente da mesma forma - o que parece estúpido,
reconhecidamente - isso é o que as pessoas tendem a fazer.
Só porque é mais simples do que introduzir
outra palavra como espaço reservado.
Alguma pergunta agora sobre isso?
Alguma dúvida sobre esses espaços reservados?
Não?
Tudo bem, bem, vamos apertar isso um pouco
e ver se não conseguimos que as coisas sejam ainda mais dinâmicas.
Deixe-me propor agora que, em vez de gerar -
em vez de usar esta condição que fez uma ideia muito simples como muito
detalhado com quatro linhas diferentes, verifica-se
há uma maneira mais fácil de fazer isso.
Você ainda pode criar uma variável chamada name,
e você pode defini-lo igual a request.args,
mas em vez de apenas indexar cegamente nesse dicionário,
acontece que request.args também vem com uma função chamada GET.
Você pode passar um argumento que diga qual valor você deseja obter.
E por padrão, se não houver nenhuma chave chamada name nesse dicionário,
esta função não lançará um erro de chave, apenas retornará nenhum,
NONE, a variável especial-- o valor especial em Python.
Portanto, evita um bug em seu código, mas reduz quatro linhas em uma.
Mas ainda melhor, se você ler a documentação,
a função GET também pode assumir um valor padrão explícito.
Então, se você não quiser que nenhum apareça na tela, como Olá, em branco ou...
Quero dizer, isso seria estranho também.
Você pode simplesmente colocar um valor padrão de acordo com a documentação
desta função como mundo.
Então agora passamos de quatro linhas para apenas uma.
Então, sem dúvida, é melhor projetado.
E se eu voltar para o navegador agora ainda
com Carter na URL e clique em recarregar, a mesma coisa acontece,
mas vamos notar isso.
Suponha que eu me livre do parâmetro name e pressione Enter,
agora ele vai para o padrão em vez disso--
mundo.
Portanto, é apenas um pouco melhor projetado do que fazer o contrário.
Tudo bem, que tal subirmos um pouco mais as coisas.
E que tal introduzirmos várias rotas?
E realmente introduzir, talvez, uma forma na mistura.
Porque, novamente, nenhuma pessoa normal vai visitar uma URL e adicionar
e um ponto de interrogação e seu nome, não é assim que os navegadores funcionam.
Bem, é assim que os navegadores funcionam, não é assim que os humanos interagem com os navegadores.
Você e eu usamos um formulário, normalmente, em vez disso.
Então agora as coisas podem ficar um pouco mais interessantes
ao fazer nosso próprio aplicativo da web porque talvez nós
poderia fazer algo assim.
Deixe-me ir e diminuir o zoom novamente.
Deixe-me voltar ao meu código aqui e deixe-me mover isso e focar agora
no arquivo index.html.
Em vez de apenas este espaço reservado, por que não
vá em frente e dê a nós mesmos uma forma com a qual brincamos um pouco
no passado, seja para o Google ou qualquer outra coisa.
E vamos fazer este formulário.
E dentro deste formulário, vamos ter uma entrada.
E o nome dessa entrada será, entre aspas, "nome".
Então isso também é confuso.
Mas as entradas têm atributos de nome, mas este é o nome de uma pessoa.
Então, estou dizendo nome=nome aqui.
Portanto, apenas um mundo confuso de semântica.
E deixe-me ir em frente e tornar isso uma caixa de texto por padrão. E então
deixe-me dar a mim mesmo um botão cujo tipo padrão será enviar.
E o nome deste botão será cumprimentar, por exemplo.
Então vamos ver o que acontece aqui, mas deixe-me mudar
app.py para ser apenas o original mais simples.
Não estou passando nenhum espaço reservado agora, e vou até mesmo me livrar disso.
Eu só vou voltar para a primeira versão disso para simplificar.
Vamos agora mudar a URL para nos livrarmos de Carter e de mim.
Então, basta ir e pressionar Enter, e agora temos um formulário super simples novamente.
Tudo bem, isso não é super amigável,
mas há algumas melhorias interessantes que podemos fazer.
Por exemplo, podemos desativar o preenchimento automático,
especialmente se eu quiser digitar David e Carter manualmente
e não quero que termine meu pensamento durante a aula.
Podemos fazer o foco automático que coloca o cursor lá piscando
por padrão, o que é bom porque então o humano não
tem que lidar com isso.
E então podemos até ter um atributo de espaço reservado.
Placeholder=name para que seja como instruções incorporadas para isso.
E agora, se eu voltar para a outra guia,
nada mudou ainda porque eu tenho que baixar o HTML novamente, recarregar--
OK, agora é um pouco mais amigável.
Diz o nome em cinza claro.
O cursor está piscando e estou quase pronto para começar.
Mas este formulário ainda não foi programado para ir a lugar nenhum, então vamos fazer isso.
Digamos, por exemplo, que a ação desta forma
não será algo como google.com,
que fizemos da última vez para gatos.
Agora serei o front-end e o back-end deste site.
O front-end é o que o ser humano vê - a página da web, os gráficos, os formulários.
O back-end é o material que o ser humano normalmente
não vê-- o código Python, o código SQL, o próprio servidor.
Mas agora estou no controle de ambos os lados da experiência, o HTML e também
as raízes.
Então, vamos apenas propor que inventemos nossa própria rota,
e em vez de chamá-lo de /search como o Google faz, vamos chamá-lo de /greet.
E deixe-me especificar que o método que este formulário usará,
que é tecnicamente o padrão, será get.
E confusamente, é get minúsculo mesmo no envelope
continuamos falando virtualmente, na verdade são maiúsculas.
Novamente, a mão esquerda não estava falando com a mão direita quando essas coisas foram decididas.
Tudo bem, então tudo o que fiz foi criar um formulário da Web que enviará
qualquer que seja o valor da caixa de texto para uma rota chamada /greet.
Por padrão, porque não há HTTP, ou HTTPS, ou nenhum nome de domínio,
/greet será assumido como não sendo um google.com,
mas qualquer que seja o URL do meu próprio servidor.
Portanto, seja qual for a URL do meu espaço de código, esse será o prefixo implícito.
Este /greet é apenas a rota.
Agora vamos voltar ao arquivo app.py de códigos VS.
Como eu costuro isso agora?
Bem, acho que podemos usar index.html.
Se o propósito de index.html na vida é apenas cuspir este formulário,
terminamos uma das minhas rotas.
Mas se eu quiser ter uma segunda rota-- cumprimente--
que na verdade dá uma saudação ao usuário,
bem, vamos preparar esse modelo também.
Deixe-me seguir em frente e destacar todo esse HTML.
Deixe-me voltar para a janela do meu terminal e para o meu diretório Hello,
e, em seguida, no meu diretório de modelos.
E deixe-me criar outro modelo chamado greet.
HTML cujo objetivo na vida não será mostrar um formulário, mas saudar o usuário
com Olá fulano de tal.
Nesse arquivo, vou colar todo o mesmo HTML,
mas vou me livrar do formulário e essencialmente reverter
para nossa versão anterior--
Olá vírgula-- e, em seguida, usando o nome da sintaxe Jinja.
Portanto, um modelo-- index.html-- é para o formulário.
O segundo modelo, agora, é para a saudação de Olá vírgula fulano de tal.
Mas, caso contrário, esses arquivos, observe, são quase os mesmos,
exceto que um tem o formulário, o outro tem apenas o Hello.
Então agora vamos terminar isso em app.py.
Deixe-me descer aqui depois de algumas linhas em branco estilisticamente,
deixe-me fazer app.route, entre aspas, "/greet"--
mas eu poderia chamar essa rota do que eu quiser.
Estou apenas usando um verbo razoável.
Então vamos definir outra função.
Eu poderia chamar uma função do que eu quisesse, X, Y ou Z.
Vou chamá-lo de saudação mais razoável.
Sem argumentos.
E agora é o código onde desejo renderizar o modelo.
Então eu retorno, renderizo, modelo, cumprimento.
HTML.
Mas preciso fazer mais uma coisa.
O que mais eu quero fazer se quiser que o greet.html tenha acesso
ao nome do humano?
Só para recapitular.
Acho que já resolvemos isso, mas apaguei.
Mas o que eu tenho que adicionar de volta?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, então eu tenho que passar no espaço reservado de alguma forma.
Então eu posso fazer isso de duas maneiras diferentes.
Vou mantê-lo um pouco mais elegante desta vez.
Eu só vou colocar meu nome--
argumento-- aqui, e vou defini-lo igual a request.args.GET,
aspas sem aspas, "nome", "mundo".
Antes eu usava uma variável separada, mas só a usava em um lugar,
então isso não é estritamente necessário.
Isso também é bom, mas se ficar um pouco opressor,
observe que eu posso alternativamente fazer isso.
Eu posso criar uma variável real chamada name
e então posso passar um argumento chamado nome
com um valor que é essa variável.
Mas, novamente, qual é realmente o ponto aqui?
Era meio mais bonito tudo em uma linha.
Então, essas são exatamente as mesmas coisas, estou apenas
tentando apertar as coisas ainda mais aqui.
Tudo bem, então o que acabou de acontecer?
Se eu voltar ao meu formulário, ainda é index.html.
Se eu recarregá-lo, nada mudou.
Se eu digitar meu nome neste formulário--
Observe novamente, a URL em que estou atualmente--
isso é o Chrome escondendo coisas, é tecnicamente / por padrão,
mesmo que muitos navegadores estejam apenas escondendo caracteres desnecessários
nos dias de hoje.
Mas observe o que acontece agora se eu rolar aqui
e clico em cumprimentar neste novo formulário.
Perceber?
Minha URL, minha rota mudou para /greet ?name=David.
E o corpo da página no canto superior esquerdo diz Olá, David.
É exatamente assim que o google.com funciona e é
como implementamos o HTML da última vez.
Mas, em vez de enviar o formulário ao Google por meio do formulário,
Estou enviando para mim mesmo, minha própria rota.
Então, estou implementando meu próprio back-end para esse mesmo front-end.
Tudo bem, alguma dúvida ainda?
Muito menos interessante que o Google certamente,
mas nós meio que temos toda a fiação agora.
Alguma pergunta?
Não?
Tudo bem, então o que podemos fazer para apertar ainda mais este
e aderir a algumas convenções?
Bem, deixe-me propor que nesta versão resolvemos um problema.
E mesmo que você nunca tenha feito esse tipo de coisa
antes, ouso dizer que temos semanas suficientes de CS50 onde
se eu mostrar index.html novamente e greet.HTML novamente,
as probabilidades são para a mente de alguém que há uma oportunidade de melhoria.
Por que esse aplicativo da web, embora super simples, é indiscutivelmente ruim
projetado no momento?
E a resposta está em algum lugar nestes dois modelos--
index.html e greet.HTML.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, eles são quase exatamente iguais, exceto
para o conteúdo do corpo.
E não era grande coisa, eram apenas duas páginas.
Então, o que eu copio e colei isso uma vez?
Mas imagine, agora, um site normal, ou até mesmo a sua casa
páginas que tinham três, quatro ou mais páginas.
Quero dizer, neste ponto, você está apenas copiando
e colando tudo, honestamente, como você provavelmente
fez necessariamente para sua página inicial.
Por que?
Porque quando você tem apenas HTML, talvez CSS e até JavaScript,
isso é tudo que você pode fazer é copiar e colar, copiar e colar,
e apenas certifique-se de ter a mesma estrutura.
Talvez você tenha o mesmo arquivo CSS, o mesmo arquivo JavaScript,
as mesmas bibliotecas de terceiros, mas torna muito,
muito chato como você já deve ter percebido para apenas fazer
uma mudança que afeta tudo.
Então, não seria bom fatorar tudo isso e tudo isso
e apenas deixar o corpo mudar?
Aqui também está algo que o Flask e outros frameworks equivalentes
vamos fazer.
Permite-nos criar o que vamos chamar convencionalmente
um layout em vez disso.
Então eu vou seguir em frente e fazer isso.
Vou copiar uma última vez todo o mesmo HTML.
Vou entrar na janela do meu terminal e estou
vamos criar por convenção um arquivo chamado layout.HTML.
Isso realmente vai ser uma espécie de projeto.
E em layout.HTML, vou colar todo o mesmo código,
mas vou usar agora alguma sintaxe Jinja
para indicar que não quero plug-in apenas uma variável como nome aqui,
Eu quero realmente conectar o conteúdo de um outro arquivo inteiro.
Então, em vez de apenas usar chaves, duas delas à esquerda e à direita,
Eu tenho que usar uma sintaxe ligeiramente diferente para dizer que quero um bloco inteiro de HTML
aqui de algum outro arquivo.
E a maneira de fazer isso, mesmo que a sintaxe não seja um pouco óbvia, é você
use chave aberta, sinal de porcentagem, bloco,
então você pode chamar a próxima palavra do que quiser.
Ele só precisa ser um tipo especial de espaço reservado para um arquivo real,
não apenas para uma variável.
Vou chamá-lo de corpo apenas porque estou no corpo.
Portanto, quero que um espaço reservado seja o corpo inteiro.
E então, fora disso, você diz em uma palavra, sem espaço -
endblock.
Então parece meio estúpido, honestamente.
E por que temos uma sintaxe ainda mais feia?
Novamente, apenas diferentes desenvolvedores de software no mundo
estão todos escolhendo sua própria sintaxe para suas próprias bibliotecas.
Então, todos eles parecem diferentes, mas são todos semelhantes em espírito.
E você acaba se acostumando a ver a sintaxe diferente.
Isso agora não é tão bonito quanto o par de chaves para variáveis,
mas é assim que posso dizer para conectar o conteúdo de um arquivo inteiro aqui.
E agora o que isso me permite fazer?
Agora posso voltar ao meu arquivo index.html, que no momento
ainda se parece com isso, mas quase tudo isso é copiar e colar.
As únicas linhas que são interessantes e diferentes
são essas quatro linhas aqui no corpo.
Então, o que posso fazer agora é destacar isso e cortá-lo,
e então vou destacar todo o resto
e apenas exclua o arquivo inteiro.
E vou usar parte dessa mesma sintaxe e dizer
[? %extends"layout.html"% ?] E então fecho meu pensamento com um % e fecho
chaveta.
Portanto, esta sintaxe, como você pode estar inferindo
agora está dizendo, por favor, estenda qualquer aparência de layout.HTML.
Esse é o projeto original, o molde fora
do qual eu quero fazer esta página da web.
E agora aqui a sintaxe é um pouco estranha também, mas parecida,
pelo menos de antes.
Agora posso dizer o bloco--
o bloco de corpo que eu quero que você conecte a esse layout
vai ser tudo entre essas duas tags, que já vimos anteriormente.
Mas em layout.HTML, eles estão dando um espaço reservado.
Em index.html, é isso que vou inserir nos outros espaços reservados
também.
Então, vou me dar algum espaço em branco extra.
Vou colar o HTML que estava lá.
Se eu quiser deixar claro o que está acontecendo, eu
pode indentá-lo, embora isso não tenha impacto funcional.
Mas deixa claro que, assim como no HTML, você pode abrir uma tag Jinja
e feche-o.
Mas em Jinja aqui, temos isso aqui--
ei Python, aqui vem o corpo desta página.
Hey Python, é isso para o corpo desta página.
E tudo isso deve ser conectado a este layout pai principal,
Se você for.
Tão super feio, admito, mas agora pelo menos
as coisas ficam bem menos redundantes porque eu vou
para fazer exatamente a mesma coisa aqui.
Em greet.HTML, ele se parece com isso.
Mas agora vou fazer isso-- extends, layout.HTML também, como antes.
O body que eu quero plug-in vai ser tudo dentro dessas tags
aqui.
E este corpo será apenas Olá, nome entre chaves assim.
Então, novamente, feia-- a sintaxe ficou muito feia rapidamente.
Mas é realmente apenas seguir esses padrões agora.
E temos dois tipos de espaços reservados.
Duas chaves para variáveis, e agora este tipo
de sintaxe com os sinais de porcentagem e o único encaracolado
chaves para o conteúdo dos arquivos reais.
E agora neste mundo-- ou no mundo de uma página inicial,
se você estivesse usando Flask e Python para fazer sua casa pessoal
página com todas essas várias páginas, você provavelmente
crie um layout principal com todos os seus belos logotipos, cores e fontes
e como você deseja que o site seja.
E então cada uma de suas páginas menores agora
ser destilado apenas nesses fragmentos menores.
E seja usando Python, Java, JavaScript ou outras linguagens também,
todas as diferentes linguagens de programação têm estruturas populares
que fazem coisas assim.
A ideia é a mesma em todos eles.
Tudo bem, vamos ver se funciona.
Vamos voltar para o navegador.
Deixe-me voltar ao meu /route.
Existe esse mesmo formulário.
Deixe-me digitar David e digitar-- e clicar em cumprimentar.
E, de fato, vejo Olá, David, vejo que cumprimentar foi automaticamente
adicionado ao URL pelo navegador quando enviei o formulário, seguido
pelos pares chave-valor.
E se eu visualizar a fonte da página como fiz anteriormente,
você verá que tem todo esse layout
com Olá, David conectado.
Enquanto isso, se eu voltar ao formulário e visualizar o código-fonte desta página,
você verá exatamente o mesmo layout, mas com a tag de formulário conectada.
E é aqui que você pode ser um pouco menos meticuloso com o estilo.
OK, sim, isso não é tecnicamente recuado dentro do corpo.
Mas era relativo ao arquivo original.
Então, neste ponto do jogo, você não precisa
se preocupar com a aparência super bonita do HTML gerado.
Você quer seu código-fonte que os humanos
veja ser bonito, não o navegador.
Esta não é uma preocupação estilística.
OK, perguntas sobre esses recursos, então um Flask?
Ou problemas que acabamos de resolver e por quê?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: OK.
Portanto, se os arquivos em questão estiverem em pastas diferentes...
Por exemplo, se eu voltar para minha página de índice, que tem o formulário,
as raízes aqui dependem inteiramente do que está em app.py.
Não há noção de pasta quando se trata de implementar um web
aplicação mais.
São rotas mais genericamente.
No entanto, e ainda não o fizemos, você
pode colocar seu conteúdo estático-- suas imagens, seus arquivos de vídeo,
seus arquivos CSS-- em uma pasta chamada static,
e pode haver subpastas em que eles estão.
E isso afetaria o que você usa como atributos de origem para imagens,
ou suas tags de origem para vídeo ou qualquer um desses tipos de recursos.
E veremos isso eventualmente em casa - no problema a seguir.
Outras perguntas sobre o que acabamos de fazer aqui?
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Boa pergunta, como eu... como
assegurei-me de que o aplicativo da web iniciasse no formulário
e depois vai para a página Olá?
Então, o que quer que você decida, sua rota de índice padrão
é, como a barra implícita, é isso que
será puxado para cima quando um usuário visitar o nome de domínio onde
seu site está hospedado.
Então, se eu voltar aqui para app.py, porque meu /route foi projetado para retornar
index.html, é exatamente por isso que essa resposta voltou.
Boa pergunta.
Tudo bem, além disso, vamos considerar, agora, questões de privacidade.
E vamos tocar nisso também, quando chegarmos a questões como carrinhos de compras
e cookies, se eu ampliar o URL aqui -
mesmo que o próprio URL seja um pouco longo, feio e enigmático--
mas quando digito meu nome e clico em saudar,
é claro que continuamos vendo name=David na URL.
Em que sentido isso pode ser um design ruim?
Ou em que tipos de aplicativos da Web você não deseja que o nome
para aparecer no URL assim?
Porque é isso que o Google faz e é isso que meu aplicativo faz.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Então, se eu estiver logando com um nome de usuário e senha,
Eu poderia imaginar que eles aparecem no URL após o ponto de interrogação onde
nome de usuário = malan e senha = 12345, mas todos os meus irmãos intrometidos precisam fazer
é passar pelo histórico do meu navegador e bum,
está ali para eles copiarem e colarem.
Portanto, isso não parece particularmente seguro.
Ou se alguém estiver passando por você em um café, eles podem apenas olhar para o seu URL
se for revelado pelo navegador e eles também o virem.
Portanto, GET não é necessariamente o melhor verbo a ser usado
mesmo que seja o padrão ao enviar formulários.
Normalmente, quando você tem algo remotamente sensível, ou algo grande--
seja uma senha, ou número de cartão de crédito, ou uma imagem ou um vídeo
que você está enviando para o Instagram ou para o YouTube,
ou qualquer site como esse-- você não quer que os dados entrem no URL.
E, felizmente, existe uma maneira fácil de corrigir isso.
posso entrar no meu formulário, que atualmente é um index.html,
e posso apenas alterar o método de GET para postar.
Aqui em minúsculas, mas o verbo no envelope virtual que discutimos na semana passada
seria em si capital Post.
Agora, infelizmente, observe o que acontece aqui.
Deixe-me voltar ao meu formulário original voltando para /route--
e estou recarregando a página para ter certeza de obter o HTML mais recente e atualizado.
E só para confirmar aqui--
sim, se eu visualizar a fonte, o método agora é POST.
Então deixe-me ir em frente e digitar David agora e clicar em cumprimentar.
E antes de vermos Hello, David.
Mas agora recebo o método não permitido.
E isso é um pouco sutil, mas no título da guia, observe
que é um erro 405, que não é familiar, provavelmente.
Quase todos nós já vimos o arquivo 404 não encontrado.
Acontece que 405, um pouco mais misterioso, é o método.
O verbo HTTP não é permitido.
Por que?
Porque, por padrão, meu app.py suporta apenas GET por padrão.
Como posso apoiar o POST?
Só preciso de um pouco mais de sintaxe.
Então, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me entrar em app.py agora.
E depois de alterar o formulário, só preciso informar Flask
qual é o método que eu quero que esta ótima rota use
não deve ser o padrão, que é apenas GET, quero que use esses métodos.
E leva um segundo argumento chamado métodos, cujo valor
é uma lista cujo padrão é, entre aspas, "GET".
Então esse é o padrão. Isso não fez nenhuma alteração.
Mas se eu quiser oferecer suporte ao POST, posso explicitamente
passar uma lista com uma string nela--
POST em vez disso.
E agora o que isso significa?
Não falamos sobre isso em detalhes na semana passada,
mas dentro deste envelope virtual, normalmente,
é aquela linha como GET/search, queue=cats após o ponto de interrogação.
Se você deseja ocultar esse tipo de informação por questões de privacidade,
ou porque você deseja enviar uma imagem, o que simplesmente não faz sentido
para colocar no URL, essencialmente a parte da história seria,
bem, o computador olha mais fundo dentro desse envelope virtual.
E qualquer coisa enviada por um POST vai abaixo dos cabeçalhos HTTP,
como mais fundo naquele envelope.
Então eles ainda estão lá.
Eles simplesmente não são obviamente visíveis para olhares indiscretos no próprio navegador do usuário.
Então, apenas fazendo essa alteração no HTML,
dizendo ao navegador para enviar os dados via POST,
e alterando app.py para informar a rota para esperar os dados via POST,
Agora posso voltar para minha outra guia.
Deixe-me voltar à página original.
Deixe-me recarregar apenas para obter o HTML mais recente.
E, de fato, veja a fonte da página, ainda é--
sim, ainda é POST.
Mas agora, quando digito DAVID e clico em saudar, funciona.
Mas, mas, mas, observe a implicação de privacidade--
Estou na rota de boas-vindas, mas onde está meu nome?
Na verdade não está lá.
Ele ainda foi para o servidor, mas não é
em seu preenchimento automático ou em seu histórico agora por questões de privacidade.
Dúvidas agora no POST?
Sim.
Não?
Apenas coçando.
Tudo bem, você, o programador, pode ver isso?
Bem, deixe-me mostrar alguns outros recursos do Chrome--
Chrome, Safari e outros navegadores também.
Continuo visualizando a origem da página, que mostra apenas
você uma versão somente leitura do seu HTML.
Mas lembre-se que da última vez, eu realmente cliquei com o botão direito e fui inspecionar,
ou visualizou ferramentas de desenvolvedor.
E isso traz uma versão muito mais sofisticada das ferramentas do desenvolvedor.
E abaixo dos elementos aqui, você vê tudo.
E é bonito e bem impresso, é hierárquico, ,
ele recolhe as coisas nesses triângulos clicáveis, mas é exatamente o mesmo
coisa.
É apenas mais interativo.
Mas observe o que posso fazer hoje é isso--
Se eu for para a guia Rede aqui e me deixar diminuir um pouco o zoom,
Deixe-me ir em frente e carregar novamente o formulário aqui e digitar David
novamente e clique em cumprimentar.
Observe agora na guia Rede das ferramentas de desenvolvedor do Chrome,
Eu vejo algumas coisas como vimos antes.
Primeiro, vejo que o método de solicitação é POST.
Dois, vejo que o servidor automaticamente,
sem que eu escreva nenhum código para isso, retorna 200 quando é bem-sucedido.
Mas eu posso rolar para baixo, para baixo, para baixo, para baixo, para baixo,
e você verá que, eventualmente, depois de todos esses cookies-- mais sobre eles depois.
Se eu clicar em payload, a segunda guia ao lado dos cabeçalhos,
você pode ver como desenvolvedor o que foi realmente enviado ao servidor.
Então, de fato, isso.
Vai ser super útil como ao fazer o problema
definir nove, talvez seus projetos finais, se você
deseja ver o que está acontecendo do navegador para o servidor,
você tem controle total sobre todas essas informações.
Mesmo se você estiver usando HTTPS, porque seu navegador e você,
o desenvolvedor certamente pode ver tudo isso.
Então, novamente, essas ferramentas de desenvolvedor, embora haja
muitas guias e botões que você provavelmente não precisará tão cedo,
alguns deles como elementos e rede e com console JavaScript
serão super úteis para começar a se familiarizar.
Tudo bem, alguma dúvida agora sobre essa implicação do POST?
Nada mesmo?
Não?
OK, que tal um exemplo final do Hello que vincule algumas dessas coisas
junto.
Que tal agora tentarmos apertar ainda mais as coisas apenas em antecipação
de algo como o conjunto de problemas 9, ou realmente mais complicado
aplicativos da web onde você pode ter não dois, mas 20
ou talvez rotas ainda mais diferentes.
Pode ser ideal apenas minimizar quantas rotas totais temos.
Então não ficamos um pouco sobrecarregados.
E ouso dizer que esses dois caminhos são tão curtos,
talvez eu possa combiná-los em um.
E talvez eu possa manter o usuário no que parece ser o mesmo URL,
mas apenas para arrumar as coisas.
Então, deixe-me propor que façamos isso.
Deixe-me me livrar da minha rota de saudação e entrar no meu formulário em index.html
e deixe-me seguir em frente e fazer com que a ação desta forma ainda seja barra.
Quero que o formulário fique visível na barra, o índice do site.
Mas também quero que o formulário seja submetido a si mesmo
apenas porque não quero introduzir outra rota como cumprimentar
que eventualmente, de fato, será convincente
para que você não tenha uma raiz para tudo o que deseja que seu site faça.
Então, tecnicamente, esse também é o padrão e, se eu omitir a ação
exatamente a mesma coisa aconteceria também.
Mas deixe-me retroceder e entrar em app.py
para ver como podemos fazer isso acontecer.
Bem, se eu quiser que minha única rota suporte ambos os métodos,
Posso dizer métodos= e, em seguida, uma lista com GET e POST em qualquer ordem
mas vou mantê-los em ordem alfabética assim.
Agora diga ao Python ei, esta rota deve lidar com GET e POST
pedidos no mesmo local.
Vamos agora entrar nesta função.
Eu meio que quero dizer o equivalente a isso--
se GET, então eu quero retornar o formulário.
Caso contrário, se for POST, quero retornar o modelo de renderização
de greet.HTML com o nome do usuário.
Mas este ainda não é um código completo, mas acho que posso fazer isso.
Vou seguir em frente e salvar o seguinte.
Vou seguir em frente e dizer se request.method = = GET,
então, de fato, retorne index.html.
L se request.method = = POST, vá em frente e retorne greet.HTML.
Isso não é suficiente, porque ainda quero passar nesse espaço reservado.
Deixe-me adicionar novamente name=request.args.GET, entre aspas,
"nome" e, em seguida, um valor padrão de mundo.
O que isso faz agora por mim?
Bem, deixe-me voltar para minha outra guia aqui.
Deixe-me fechar as ferramentas do desenvolvedor, deixe-me voltar ao formulário
aqui, deixe-me recarregar para ter certeza de que tenho o mais recente.
Deixe-me ver a fonte da página apenas para ter certeza de que tenho o mais recente - e sim,
Eu tenho o mais recente porque ainda diz POST.
Mas agora diz barra.
E vamos ver o que acontece agora.
Se eu digitar meu nome David, previamente enviado via POST,
então não vi nenhum nome ou valor no URL,
mas acabei em /greet.
Mas se a ação agora for barra, eu clico em cumprimentar,
observe que ainda meio que funciona.
Vejo Hello, world, embora isso não tenha funcionado muito bem.
Então, voltaremos a esse assunto em um momento.
Mas observe que a URL termina apenas com uma barra.
E, novamente, o Chrome está escondendo a barra porque é tudo o que está lá,
mas não termina em name=David neste caso, ou name=world.
Agora observe isso também--
se eu recarregar vou receber este aviso.
Deseja confirmar o reenvio do formulário?
A página que você está procurando usou as informações que você inseriu.
Retornar a essa página pode fazer com que qualquer ação realizada seja repetida.
Você quer continuar?
Você pode ter visto isso em sites que você realmente visitou,
onde você pressiona recarregar e você é solicitado-- espere um minuto,
você quer fazer isso?
É provável que você tenha sido solicitado a recarregar explicitamente por quê?
Tudo o que você acabou de fazer foi POST em vez de GET.
E por convenção, além do POST ser usado para privacidade
para ocultar seu nome de usuário, senha, número do cartão de crédito ou algo semelhante.
Além de ser usado para fazer upload de arquivos maiores como imagens ou vídeos,
O POST também é usado por convenção para fazer alterações no servidor,
adicionar algo ao seu carrinho de compras, adicionar algo ao banco de dados.
Considerando que GET, como o nome sugere, é tudo
sobre obter informações, não postar ou enviar informações.
Portanto, este é o Chrome sendo um pouco cuidadoso, porque se você acabou de verificar
na Amazon e então você clica em recarregar, você não
quer comprar acidentalmente o mesmo livro novamente, por assim dizer,
mesmo que a Amazon e sites sofisticados tenham outras defesas
para isso também para evitar esse problema.
Agora há um bug, porém, aqui.
Ele diz Olá, mundo em vez de Olá, David, e
na verdade teria dito o mesmo um momento atrás
e eu simplesmente não testei novamente o código e revelei tanto para você.
Ou, se o fiz, nem percebi que dizia Olá, mundo em vez de Olá, David.
Acontece que request.args é usado apenas para GET.
Ao usar GET, request.args é um dicionário que
contém todos os seus pares de valores-chave.
Mas um tanto confuso, ao usar POST com Flask,
você tem que entrar em request.form.
Não tenho ideia de por que esses não são opostos mais óbvios, como request.GET,
request.form, e--
desculpe, request.GET e request.POST seriam nomes sensatos.
Neste caso, porém, temos request.args para GET,
e request.form para POST.
Tudo bem, essa é uma solução fácil.
Se eu voltar ao VS Code aqui, vamos alterar request.args para request.form.
Vamos voltar para minha outra guia.
Deixe-me apenas recarregar, e quer saber?
Eu vou dizer, OK, continue a reenviar o mesmo formulário
porque o formulário estava OK, era meu código Python que estava com erros.
Pressionando Enter agora-- está acessando David OK.
Mas observe isto-- novamente se eu clicar em recarregar, Command R ou Control R,
Recebo o mesmo Aviso.
Tem certeza que deseja enviar o formulário?
Sim.
Se eu fizer isso manualmente com o ícone de recarga, recebo o mesmo aviso de antes.
Mas se eu quiser induzir manualmente uma solicitação GET, tudo bem.
Não clique em recarregar e enviar a mesma solicitação.
Em vez disso, vá até o seu URL e coloque o cursor lá em cima e pressione Enter.
E agora observe, o mesmo URL é um GET por padrão.
Sempre que você e eu digitamos URLs em navegadores,
GET é sempre o padrão. Somente quando você clica em um botão,
normalmente, que o programador configurou
para usar o POST, você está realmente adicionando coisas ao seu carrinho de compras,
ou semelhante.
Tudo bem, então estamos de volta.
E se eu voltar no tempo, como se isso fosse realmente
o primeiro aplicativo da web que criei em 1997, acredito.
Então, na época, isso teria sido, o que, meu segundo ano ou mais.
Eu tinha feito CS50, fiz uma aula de acompanhamento
chamado CS51, que é um tipo diferente de programação.
E então eu praticamente aprendi sozinho uma linguagem chamada Perl, que
é um pouco menos popular hoje em dia.
Mas é outra linguagem como Python, como Java, como JavaScript,
como outros que podem ser usados ​​para fazer aplicativos baseados na web.
E a web era muito jovem na época e o processo pelo qual
alunos, meus colegas, poderiam se inscrever para o primeiro ano intramural
programa de esportes - também conhecido como
frosh IMs era pegar um pedaço de papel e escrever seu nome e e-mail
abordá-lo e atravessá-lo pelo pátio até Wigglesworth, creio eu,
onde o Proctor morava.
E você deslizaria o pedaço de papel por baixo da porta,
e era assim que apresentávamos formulários na minha época.
Portanto, esta foi uma oportunidade, mesmo em 1997, para mover as coisas online.
E o site continuou vivo até acho que 2007.
Eu encontrei isso online e então se tornou outra coisa desde então.
Mas este era um site através do qual as pessoas podiam se inscrever para esportes,
e as pessoas podiam registrar as pontuações de vários jogos e outros enfeites.
E assim, por baixo do capô, eu nem sequer
sabe alguma coisa sobre bancos de dados na época,
eram apenas arquivos CSV nos quais eu estava armazenando os dados.
Mas havia formulários HTML.
E havia com o Perl, a linguagem da época, o jeito
para fazer exatamente o tipo de coisa que acabamos de fazer com o Flask.
E então o que eu pensei que faríamos é implementar uma versão um pouco menos feia
disto.
Fundos gráficos repetitivos estiveram na Vogue em 1997, como você pode ver aqui.
Mas essa era a estética da época, incluindo a chamada tag Blink.
Então, vamos pelo menos focar na funcionalidade deste site
e não tanto a estética, e ver se
pode implementar alguns dos encanamentos para realmente resolver um mundo real
problema representativo.
Seja para esportes internos de calouros, ou algo parecido
onde você está obtendo dados dos usuários e processando-os de alguma forma.
Então deixe-me passar aqui para o VS Code.
Deixe-me criar um novo diretório chamado Frush IMs, apenas para que possamos manter
todo esse código em seu próprio diretório.
Deixe-me CD em Frush IMs.
Deixe-me criar proativamente outro diretório chamado templates,
em que nossos modelos-- nossos arquivos .HTML--
precisa viver.
E, eventualmente, irei em frente e criarei dois
arquivos minimamente, app.py e index.html.
Então, vamos fazer o primeiro deles, app.py viverá no meu diretório de mensagens instantâneas,
e vou apenas recriar algo muito simples como fizemos anteriormente.
Portanto, do flask em minúsculas, importe o Flask em letras maiúsculas, renderize o modelo e também
solicitar.
Portanto, a mesma primeira linha de antes.
Deixe-me dar a mim mesmo uma variável chamada app,
defina-o igual a chamar a função Flask, F maiúsculo, com __name__,
e então deixe-me dar a mim mesmo uma rota para barra como antes com uma função de índice.
Embora, novamente, eu poderia chamar isso de qualquer coisa que eu quiser.
E só por enquanto, vamos retornar o modelo de renderização de,
aspas sem aspas, "index.html" como se isso existisse.
Portanto, este não é realmente um aplicativo da Web tanto quanto é no momento
apenas uma recriação do servidor HTTP para um arquivo.
Vamos agora em outra aba criar um arquivo de templates chamado index.html.
E vou economizar algumas teclas.
Deixe-me copiar e colar de quase todo o layout anterior.
Alterei o título com antecedência para Frosh IMs em vez de Hello,
mas este é essencialmente o mesmo modelo.
E por enquanto, porque estou em index.html,
Eu não vou usar extends ou qualquer coisa de bloco chique ainda.
Vou apenas criar um formulário relativamente simples
através do qual antigamente meus colegas de classe podiam
se inscreveram para esportes internos.
Então vamos em frente aqui, e vou propor que façamos isso.
Nesta página teremos um formulário, cuja ação será uma rota chamada
/register, embora eu possa chamar isso de qualquer coisa que eu queira.
Será um pouco privado, então vou usar POST em vez de GET,
só para que as pessoas não acidentalmente se registrem duas vezes
pressionando recarregar sem aviso prévio.
Dentro deste formulário, vamos em frente e dar-lhes
uma entrada em que o preenchimento automático estará desativado, como sempre, para fins de demonstração.
Foco automático para que o cursor vá lá inicialmente.
O nome deste campo será literalmente nome porque eu quero o nome do meu colega
se quiserem se inscrever em algum esporte.
O espaço reservado será novamente, entre aspas, "nome",
apenas para que eles vejam algumas instruções cinzas.
E o tipo deste campo será de fato texto como antes.
E então preciso dar a eles a capacidade de se inscrever em alguns esportes.
Por que não simplificamos, como antigamente, basquete, futebol,
e Ultimate Frisbee foram três dos esportes que apoiamos.
E então deixe-me fazer isso - e você pode não
já viu isso antes, a menos que você tenha se envolvido mais com formulários por conta própria.
Mas posso criar um menu de seleção-- também conhecido como menu suspenso--
em HTML, dentro do qual há um monte de opções.
E cada opção normalmente segue este paradigma--
o valor da opção e, em seguida, o texto real que o humano vê.
Então o valor dessas opções será-- que tal fazermos basquete como um só.
E eu quero que o humano veja literalmente a mesma coisa.
Embora, assim como um link em HTML, eles possam ser diferentes,
mas vou mantê-los iguais.
Outra opção será, digamos, futebol.
E-- oops, deixe-me corrigir minhas citações.
E este humano verá exatamente a mesma coisa,
embora pudesse dizer outra coisa.
E, finalmente, o valor será, entre aspas, "ultimate Frisbee",
e os humanos verão a mesma coisa lá - Frisbee definitivo.
Tudo bem, então isso vai criar, como veremos em breve, apenas um menu suspenso
menu com três opções separadas.
Se eu quiser que os alunos possam enviar isso agora,
deixe-me dar a eles um botão, cujo tipo é enviar.
E este botão será como a palavra registrar nele.
Então eu acho que estamos muito bem para ir.
Isso tudo é apenas HTML - sem Python, sem Flask per se,
exceto para a renderização deste mesmo modelo.
Então deixe-me entrar na janela do meu terminal.
Deixe-me executar o Flask dentro deste diretório
porque eu preciso servir este aplicativo em vez disso.
Vou ver uma saída feia, incluindo minha própria URL.
E se eu passar o mouse sobre isso e abrir esse URL,
Agora devo ver uma forma mais interessante.
Não tem apenas um campo para o nome,
mas também este menu suspenso com todos os três esportes.
Agora, esta não é talvez a melhor experiência do usuário até agora
porque sinto que estou influenciando as pessoas a se inscreverem no basquete
talvez porque esteja marcado por padrão. quero dizer muitas formas
hoje em dia tem um espaço reservado em branco para o formulário.
Então, isso é apenas uma coisa estética, mas eu posso fazer isso.
Deixe-me voltar para a mesma forma e deixe-me me entregar
apenas uma opção em branco no topo que, na verdade, vou desativar.
Então, tecnicamente, você não pode selecioná-lo proativamente,
mas vou selecioná-lo por padrão. E assim
provavelmente nunca vimos esses atributos HTML antes.
Mas se eu quiser criar o equivalente a um título para este menu suspenso,
Vou criar literalmente uma opção desativada que é automaticamente
selecionado chamado Sport para que você não possa selecioná-lo por si só,
mas está lá no topo.
Então, se eu voltar agora para minha outra guia, recarregue--
apenas marginalmente mais bonita do que antes.
E não estou influenciando as pessoas a se registrarem acidentalmente no basquete
sozinho.
E se eu clicar aqui, você verá que o esporte está esmaecido e, portanto, não
selecionáveis ​​manualmente, mas ainda posso selecionar qualquer um desses outros três.
Tudo bem, infelizmente se eu digitar David e tentar registrar,
por exemplo, para futebol e clicar em Registrar, eu acabo em /registro.
E não há ponto de interrogação, ou nome, ou esporte,
então provavelmente é POST em vez de GET-- essas são dicas--
mas não encontrado.
Observe que a guia aqui diz muito sucintamente, 404 não encontrado.
Bem, por que isso?
Só para esclarecer, por que /register me deu um 404?
Qual é a lógica aqui?
Talvez apenas diga o óbvio, ou...
Não existe, certo?
Ainda não fizemos essa etapa, certo?
Então, algo tão simples quanto isso.
E então eu meio que insisto nesse ponto porque, como você está
aprendendo muitas dessas convenções e um pouco dessa nova sintaxe,
honestamente, você só vai cometer erros estúpidos.
Algo não vai funcionar.
Mas, novamente, volte aos primeiros princípios.
Por que não é encontrado?
Tudo bem, o registro deve ser um modelo, talvez chamado de registro.HTML.
Ah, esqueci meu app.route.
Portanto, esse deve ser o tipo de pensamento ao tentar diagnosticar
esses problemas avançando.
Tudo bem, então deixe-me entrar em app.py e me dê uma segunda rota aqui.
Então app.route, entre aspas, "/route".
Então deixe-me definir uma função chamada qualquer coisa que eu quiser,
mas vou chamá-lo-- desculpe, não /route, /register.
Deixe-me chamar a função, só para ser consistente, registe-se.
Então... mas eu poderia chamar isso do que eu quiser.
E só por enquanto não vamos fazer nada muito interessante,
vamos apenas retornar a renderização de um modelo chamado success.HTML.
Vamos fingir por enquanto que o registro foi bem-sucedido
não importa quem você é ou o que você faz.
Agora preciso desse modelo e só tenho index.html neste momento.
Então, deixe-me agora fazer minhas melhores práticas.
Deixe-me copiar tudo isso.
Deixe-me-- em uma janela de terminal separada, deixe-me codificar--
deixe-me entrar no meu diretório Frush IMs.
E deixe-me criar um novo modelo chamado layout.HTML como antes.
Deixe-me colar todo o mesmo código.
Deixe-me excluir o formulário e apenas colocar esse grande espaço reservado,
então bloquear o corpo e, em seguida, finalizar o bloco é tudo o que fiz anteriormente.
Isso é apenas uma espécie de clichê agora convenção.
Tudo o resto vou deixar igual.
Mas se eu quisesse torná-lo mais bonito, poderia adicionar meu CSS no topo.
Se eu quisesse adicionar esse plano de fundo louco e repetitivo,
Eu provavelmente poderia fazer isso em cima também.
Para que eu possa fazer com que cada página pareça tão feia quanto na minha época,
mas vamos nos concentrar apenas hoje no texto.
Tudo bem, adicione agora que tenho o layout desse HTML, deixe-me limpar index.html.
Não preciso de toda essa redundância.
Não preciso de todas essas tags no topo.
Em vez disso, lembre-se, acho que só preciso estender, entre aspas,
"layout.HTML" com os sinais apropriados e chaves.
Eu então tenho o corpo de bloco apropriado, embora eu
poderia chamar de corpo o que eu quiser.
Mas vou me ater à minha convenção anterior.
E vou deletar as tags aqui que não preciso mais.
Por que?
Porque se eu entrar em layout.HTML, já tenho todas as minhas tags abertas,
todas as minhas tags próximas.
As únicas coisas que eu quero em index.html serão as que pertencem ao corpo.
Encerre o bloco aqui.
E só para ser pedante, deixe-me seguir em frente e destacar tudo isso.
Pressione Shift Tab e isso removerá o recuo apenas para alinhar as coisas.
Só para ficar arrumado.
Tudo bem, então melhor, mesmo que pareça um pouco enigmático agora.
Mas agora eu estabeleci as bases para fazer
uma terceira página, uma quarta página, que não tem todo o mesmo copy paste.
Tudo bem, agora vamos voltar para app.py.
Success.HTML é onde parei.
Então OK, deixe-me abrir a janela do meu terminal.
Deixe-me codificar um modelo chamado success.HTML cujo objetivo na vida
é literalmente apenas para dizer, você está registrado.
Apenas para que vejamos alguma mensagem informativa na tela.
Portanto, esta parte que ainda preciso estende layout.HTML.
Ainda há um pouco de copiar e colar, o que é um pouco feio
mas assim seja.
Corpo do bloco para este modelo, e só vou dizer, você está registrado!
Tudo bem, e então finalize o bloco.
Tão super simples.
É apenas uma mensagem informativa afirmando
que o aluno está matriculado.
Tudo bem, vamos voltar para a forma original, que é esta.
Deixe-me recarregar para ter certeza de que meu HTML foi recarregado.
Digite David, vou me inscrever novamente no futebol e clique em Registrar.
E, oh, interessante-- método não permitido.
Portanto, não estou mais recebendo um 404, estou recebendo 405 em /register.
Qual é a dedução aqui?
Como eu estraguei tudo dessa vez?
405 é progresso.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Então não é-- o espaço reservado que eu acho que está OK.
Isso agora é sobre o material HTTP subjacente.
O método não foi permitido-- não foi permitido.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Diga de novo?
DAVID MALAN: Então GET versus POST também.
Então, por padrão, todas essas rotas no Flask apenas por padrão
assuma GET porque é seguro.
Não permite que você envie informações para o servidor da mesma maneira.
Mas se eu quiser oferecer suporte a POST, lembre-se de que mudamos isso para method=,
e, em seguida, uma lista com, entre aspas, "POST".
Então eu só preciso habilitar o suporte para esse método que é esse verbo HTTP.
Tudo bem, vamos voltar ao formulário.
Recarregue só para ter certeza de que não estraguei tudo.
Digite meu nome David, selecione futebol no menu suspenso e clique em Registrar.
E agora não estou apenas em /register na URL,
afirma que estou realmente registrado.
Agora é claro que não sou--
Eu não fiz nada de interessante.
Não há banco de dados, não há arquivo CSV, chegaremos a isso daqui a pouco.
Mas pelo menos agora tenho o encanamento no lugar
fazer algo dinâmico baseado nesse esporte.
Tudo bem, bem, como posso agora melhorar isso?
Que tal irmos em frente e implementar-- armazenar os registrantes reais
em um dicionário na memória do computador.
Em vez de apenas alegar que estão registrados,
vamos fazer uma notação.
E da maneira mais simples, como fizemos semanas atrás em Python,
é apenas armazenar coisas em uma variável na memória.
Como uma lista ou dicionário, um conjunto, qualquer coisa assim.
Tudo bem, deixe-me voltar para o VS Code e em app.py,
e acho que o que vou ter que fazer aqui é mudar minha rota de registro
para realmente fazer algumas informações úteis.
Mas antes de registrar o usuário, vamos considerar
onde eu realmente quero colocá-los.
E então deixe-me propor que que tal fazermos isso.
No topo do meu arquivo, deixe-me ir em frente e declarar
uma variável global chamada registrants, e defina
que é igual a um dicionário vazio.
Já fizemos isso antes, quando estávamos brincando anteriormente
com o uso de dicionários para armazenar pares chave-valor.
E vou propor que armazenemos os registrantes como um dicionário, por quê?
Porque vou simplificar.
Como se o nome fosse o nome do aluno-- ou desculpe,
a chave será o nome do aluno.
E o valor vai ser qualquer esporte que eles se inscreveram.
Então, David e futebol, e Carter e basquete, então é gentil
de fazer sentido para um dicionário de duas colunas, por assim dizer,
como costumamos representá-lo na tela.
Então, como posso usar este dicionário?
Bem, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Aqui em /register, deixe-me prosseguir e fazer isso inicialmente.
Que tal obtermos o nome do usuário de request.form.GET
e defini-lo igual a qualquer que seja o valor de name.
E não vou dar um valor padrão agora
porque não quero chamar o mundo estudantil ou algo estranho assim.
Por enquanto, vou presumir que está lá.
Vamos então criar outra variável chamada esporte, e fazer
request.form.GET, entre aspas, "esporte" para obter os esportes desses alunos.
E então vamos em frente e fazer isso-- no dicionário do registrante, vamos
indexá-lo usando o nome do aluno, e vamos
defini-lo igual a qualquer que seja o esporte.
Então, eu tenho essas variáveis ​​apenas para manter meu código organizado,
e agora estou colocando um par de valor-chave nisso--
nesse dicionário.
Tudo bem, bem, o que eu quero fazer agora?
E então eu vou em frente e digo sucesso.HTML, claro.
Vamos em frente e fazer isso.
Mas agora acho que sucesso.HTML significa isso.
Então, deixe-me voltar ao formulário-- recarregar.
Deixe-me digitar David e futebol--
registro.
Deixe-me voltar e dizer Carter e basquete--
OK.
Agora vamos ver o que eu quero fazer a seguir.
Que tal eu entrar em--
deixa eu me dar outro caminho e vamos brincar por aqui.
Então app.route, vamos me dar outra terceira rota
chamados registrantes, cujo propósito na vida é apenas me mostrar
quem são todos esses registrantes.
Assim como você esperaria de um site como este.
E então deixe-me definir uma função chamada registrantes ou qualquer outra coisa.
Em seguida, deixe-me retornar a renderização de um modelo chamado registrants.HTML.
E deixe-me passar--
isso é legal.
Eu posso fazer registrants=registrants.
O que novamente parece estranho, mas o que estou fazendo?
Estou presumindo passar em um espaço reservado chamado
registrantes, cujo valor é este dicionário que tenho
coletando todos os registros em.
Tão semelhante ao espaço reservado para o nome antes,
mas é um pouco mais poderoso porque agora é um dicionário inteiro, não apenas
uma única corda.
Então eu acho que agora--
deixe-me ser criativo aqui.
Deixe-me entrar em meus modelos na minha pasta de modelos e vamos fazer isso.
Vamos para a janela do meu terminal, vamos criar
outro modelo chamado registrants.HTML que é
na verdade, vamos fazer essa exibição de todos os inscritos para nós.
Então, estende layout.HTML apenas para que eu possa pegar emprestado todo o mesmo HTML de antes.
E vamos definir o corpo do bloco como antes.
E dentro deste bloco final eu quero colocar,
Não sei, uma lista em negrito ou uma lista ordenada de todos os inscritos.
Então, como posso fazer isso?
Bem, vamos fazer uma lista não ordenada, UL.
E é aqui que Jinja e Flask geralmente ficam interessantes.
Eu quero que haja algo assim-- um li e então o nome do aluno,
e então um L--
talvez-- li, sim, assim.
E então talvez esporte?
Algo assim?
Mas não passei em um nome, não passei em um esporte,
Passei em todo o dicionário de registrantes.
Agora, em Python, se estivéssemos apenas fazendo algo
na janela do terminal preto e branco e fazendo um programa de linha de comando,
você sabe que eu provavelmente teria algum tipo de loop for em Python.
Jinja permite que você faça isso.
Portanto, uma linguagem de modelagem tende a vir com mecanismos muito leves
para fazer espaços reservados, fazer loops simples, fazer condições simples.
Então Python gosta de sintaxe, e é quase idêntico.
Então observe o que posso fazer.
Dentro desta lista não ordenada, deixe-me não
comece a produzir manualmente um único li, deixe-me usar esta sintaxe.
A mesma sintaxe de Jinja que usei para o bloco, então sinal de porcentagem de chaves.
E eu vou dizer isso-- para o nome dos registrantes.
Então, isso é como a sintaxe do Python para iterar em um dicionário.
E agora isso vai parecer estúpido, mas o oposto disso é o fim.
Portanto, em HTML, você usa a barra.
Em Jinja.
Você literalmente usa a palavra fim, sem espaço,
e, em seguida, o nome da palavra-chave.
Então, end for é como você fecha isso.
Mas é aqui que o modelo fica muito legal.
Agora você pode fazer li, e aqui eu posso fazer algo como o nome daquele aluno.
E é isso.
Eu vou deixar assim.
E o que estou fazendo aqui é realmente usar um modelo, pois os modelos são planejados.
Eu tenho os blocos de construção básicos do que
Eu quero que esta saída pareça, mas graças a este pequeno loop for aqui,
graças à sintaxe de Jinja--
a chave e o sinal de porcentagem, eu sou
vai iterar sobre cada dicionário imprimindo nome, nome, nome, nome.
E então, se eu tenho dois filhos registrados agora, vou ver dois li's.
David e Carter, respectivamente.
Então vamos ver, deixe-me voltar para minha guia de mensagens instantâneas aqui.
E ainda não tenho um link, então tenho que fazer isso manualmente
como um desenvolvedor faria.
Deixe-me ir para /registrants, diminuir o zoom e pressionar Enter.
E você verá o que provavelmente verá também ao cometer erros
pela primeira vez neste mundo.
Então, onde está a mensagem de erro?
Infelizmente, o erro interno do servidor não é tão útil.
Mas dizemos que você vê a janela do terminal.
Então, se eu for para a janela do terminal, não estou prestando atenção
para isso por algum tempo.
E, de fato, tenho duas janelas de terminal abertas, então
que ainda posso usar comandos no prompt.
Mas se eu voltar para minha primeira janela de terminal, também conhecida como bash,
você verá na janela do seu terminal ao desenvolver
aplicativos da web, todos os erros que você cometeu no próprio terminal.
Este é um daqueles tracebacks do Python relacionados a mim aqui.
Agora deixe-me ir em frente aqui.
E vamos ver-- erro de tipo-- a função não é iterável.
Bloco final-- para a função de nome não é iterável.
Tudo bem, então que erro eu cometi?
Bem, isso é o que acontece quando eu não sigo minhas anotações
e fazer alterações em tempo real.
Então eu tenho essa variável na linha cinco chamada registrants e toda minúscula.
Mas o que eu fiz então na mosca aqui na linha 22?
Eu defini uma função chamada registrants.
Então, erro de novato, eu não deveria ter feito isso.
Não posso ter uma variável e uma função com o mesmo nome
porque os símbolos são literalmente idênticos.
Só para deixar claro que esta variável aqui é realmente global,
usaremos nossa convenção como fizemos em C frequentemente, quando tínhamos uma variável global.
Vamos capitalizar tudo apenas para destacá-lo como um valor constante
lá em cima.
E aqui embaixo, o que vou fazer é passar os registrantes em letras maiúsculas.
Então isso foi estúpido, não quis confundir lá.
Mas a razão desse erro, para ficar claro,
é que você não pode ter uma função com o mesmo nome de uma variável.
Eu poderia apenas mudar o nome da variável completamente.
Vou seguir em frente e apenas capitalizar
para que realmente se destaque que esta é, de fato, uma variável global no topo.
Tudo bem, agora vou voltar para o meu navegador.
Vamos fazer David e futebol.
Tudo bem, mas haverá alguns outros erros aqui.
Então, na linha 17, deixe-me ir em frente e alterar esta variável
para ser capitalizado lá porque na verdade eu quero colocar a chave e o valor
nesta variável recém-nomeada como registrantes de todas as capitais.
Deixe-me agora voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me voltar ao formulário e começar a adicionar alguns dados novos.
Deixe-me registrar David para o futebol.
Clicando em cadastre-se agora.
E devemos ver, você está registrado.
Mas, esperançosamente, agora está de fato na memória do computador.
Deixe-me voltar e registrar agora Carter para o basquete.
Clicando em registrar novamente.
E espero que agora esteja registrado.
Se agora eu alterar minha rota manualmente para /registrants,
que é esta rota recém-adicionada que eu fiz, e pressione Enter, agora eu vejo--
graças a Deus.
Agora vejo a lista não ordenada contendo tudo na memória do computador.
Então, quando eu digo, você está registrado, eu meio que
significa isso agora porque o servidor ainda está em execução.
E na memória do computador está, nesta variável global registrante,
um dicionário de pares chave-valor.
Claro, estamos vendo apenas as chaves no momento.
Portanto, pode ser bom ver os valores também.
Então, deixe-me voltar ao código VS e entrar no HTML dos registrantes.
E eu vou fazer algo um pouco confuso.
Vou apenas dizer-- que tal--
apenas para torná-lo uma frase, está registrado.
E agora outro espaço reservado, vou dizer o nome do colchete dos registrantes.
Assim como em Python, se registrants for ele mesmo
um dicionário, colchetes de registrantes e, em seguida, a chave que você deseja indexar
também é uma sintaxe perfeitamente válida.
Então agora deixe-me voltar para /registrants, deixe-me clicar em recarregar novamente.
Então, por que não está funcionando para todos?
Qual é o bug que introduzi anteriormente?
Se David está registrado para nenhum e Carter está registrado para nenhum,
mas David e Carter estão no dicionário, isso é bom.
Então, alguns dos dados estão lá.
Então, por que não há esportes associados?
Bem, a primeira coisa que eu literalmente acabei de fazer na sua frente
tudo foi que eu fui para app.py e olhei para a linha 17 pensando,
como eu estraguei isso?
Estou colocando esporte como valor da chave que é o nome do aluno.
Tudo bem, a linha 17 parecia boa para mim alguns segundos atrás.
Então eu olho com meus olhos para a linha 16, e isso também parecia bom.
Meu primeiro pensamento foi, oh, eu usei request.args em vez de request.form
em vez de?
Porque isso teria assumido GET em vez de POST.
Mas não, isso parece bom também.
Então meu instinto final foi. oh meu Deus, eu estraguei o formulário HTML?
E é por isso que voltei para minha guia aqui.
Eu fui para o formulário original aqui, depois vejo o código-fonte da página.
E isso pode não ser tão óbvio para você se você nunca
visto o menu Selecionar antes--
o que aparentemente está faltando aqui que pode explicar meu erro?
Sim.
AUDIÊNCIA: O nome é forma.
DAVID MALAN: Sim, eu não nomeei este campo de formulário, entre aspas, "esporte".
Agora, para ser justo, você nunca me viu fazer isso como um menu de seleção antes
e é diferente desta entrada.
Quando você tem uma tag de entrada, você literalmente diz name=whatever
na etiqueta de entrada.
Acontece que... não sei por que pulei isso antes.
Eu provavelmente pretendia voltar a isso-- a tag select também
pode receber um parâmetro de nome.
Então, se eu voltar ao parâmetro name aqui e voltar
e adicionar o parâmetro de nome, deixe-me entrar nesse modelo, que
é index.html.
Deixe-me adicionar name= aspas sem aspas, "esporte" em letras minúsculas,
que é diferente da estética visual deste deficiente temporário
opção que existe apenas para tornar as coisas mais bonitas para o humano.
Agora deixe-me ir em frente aqui, e primeiro vou entrar na janela do meu terminal,
e na verdade vou apertar o controle C para parar o servidor completamente
porque eu quero jogar fora o conteúdo da memória
e, portanto, livrar-se daquele dicionário que tinha David e Carter e aqueles não
valores.
Então, isso é como eu limpando a memória do computador.
Vou executar novamente a execução do Flask.
Eu recebo o mesmo URL de antes.
Vou passar o mouse sobre isso e abrir a nova guia.
E só para ter certeza, vou fazer view page source.
E aqui vejo agora, OK, agora o formulário tem um nome e um esporte nele.
Tudo bem, agora eu realmente vou cruzar os dedos
porque eu pretendo que isso agora funcione.
David vai se inscrever novamente no futebol.
Registre-- afirma que estamos registrados.
Vou voltar e fazer isso de novo por Carter e pelo basquete.
Registre-- ainda não temos um link, então vou subir manualmente
para o URL e altere /register para registrantes como antes.
Reduza o zoom e pressione Enter.
E graças a Deus.
Agora estou realmente registrado corretamente para isso.
Então-- oh, obrigado.
Então, o que é, como 20 anos depois, eu ainda estou
lutando para implementar este site?
OK, agora temos pela primeira vez em Python e coisas da web,
agora temos um aplicativo da web adequado.
E não é apenas ecoando de volta Alô, David, Alô, Carter--
isso agora pode funcionar para qualquer um de vocês.
E atualmente é servido de forma privada, mas se eu tornasse este URL público,
Eu poderia colocar isso na web agora e permitir que qualquer pessoa no mundo se registrasse.
Mas há alguns problemas aqui.
Há algumas falhas de segurança potencialmente.
E então, por exemplo, deixe-me voltar ao formulário da web aqui.
E deixe-me abrir a guia de inspeção-- as ferramentas do desenvolvedor--
e apenas lembrá-lo de que qualquer pessoa na Internet, não apenas você, o desenvolvedor,
mas um adversário pode ver todo o seu HTML, ver todo o seu CSS,
ver todo o seu JavaScript.
Mas o mais importante, porque tudo isso é do lado do cliente no navegador,
não há literalmente nada que os impeça tecnicamente
de alterar o HTML, ou pelo menos a cópia dele.
E fiz isso na semana passada com Yale.
Eu mudei o site deles.
Mas não, mudei minha cópia do site deles.
Mas quando os formulários se envolvem, você pode ser realmente malicioso agora.
Porque mesmo que este menu suspenso apenas
tem basquete, futebol e frisbee, suponha
Eu realmente quero me registrar para--
que tal digamos--
nomeie seu esporte favorito.
PÚBLICO: Voleibol.
DAVID MALAN: Voleibol.
Queremos muito nos inscrever no vôlei,
mas este site não me permite.
Bem, não há nada que me impeça de ir na guia Elementos
no meu navegador, indo para o menu Selecionar aqui,
e você sabe o que, ninguém [inaudível] Frisbee final.
Vamos mudar isso para vôlei.
E vamos mudar isso para vôlei--
Digitar.
Vou fechar o inspetor agora.
E conforme solicitado, agora apoiamos o vôlei na forma.
Agora não mudou no servidor, para ser justo,
mas pense em como o HTTP funciona.
Quando eu preencho isso com digamos, vamos ver, o nome de Bernie--
Bernie também quer se inscrever no vôlei.
No momento, meu código vai apenas confiar que o que está no formulário de solicitação
é o que estava na própria forma original, não importa
se o adversário humano realmente o mudou.
Então, se eu realmente enviar este formulário e clicar
Inscreva-se no Bernie e no vôlei, mesmo que isso não seja
um dos esportes disponíveis suportados, se eu for agora aos inscritos,
meu site, no entanto, confiou que Bernie
e talvez você esteja inscrito no vôlei.
Então, qual é a implicação disso?
Certamente aconteceu no passado quando realmente mal implementado
sites permitem que você especifique o preço de um item, por exemplo,
em seu carrinho de compras.
E eles apenas confiam nisso quando você clica em Enviar ou adicionar ao carrinho
ele adiciona o preço ao servidor de back-end.
Se você não está validando o preço e certificando-se, como em um banco de dados que,
espere um minuto, esse preço é válido.
Ou espere um minuto, esses esportes são válidos.
Quem sabe o que as pessoas vão fazer no seu site?
E é muito simples hackear um site de acordo.
Agora, podemos consertar isso facilmente com algum estilo Python da sexta semana.
Nós realmente só precisamos fazer um pouco de lógica aqui.
E então deixe-me propor isso.
Deixe-me entrar em app.py aqui.
E bem no topo, deixe-me também criar uma variável global chamada
esportes em todas as tampas.
E vou definir isso igual a entre colchetes
a lista de esportes que eu realmente quero apoiar.
Vou colocar basquete aqui, vou colocar futebol aqui e...
Desculpa, nada de voleibol oficialmente.
Vou colocar o frisbee final aqui.
Então eu tenho esta lista global de esportes suportados.
Agora pense em como eu fiz este formulário há um tempo atrás.
Acabei de codificar esses esportes aqui.
Bem, eu não preciso fazer isso, posso usar minha própria lista oficial de esportes
em vez de.
Deixe-me rolar para baixo até meu modelo de renderização index.HTML aqui.
Deixe-me dizer que os esportes que quero apoiar são esses.
Então, usando o mesmo truque de espaço reservado de antes,
mas agora estou informando ao modelo quais esportes apoiamos atualmente.
Agora, se eu voltar para index.HTML, não preciso fazer nada disso manualmente.
Deixe-me me livrar de todas essas três opções, que eu manualmente
inserido anteriormente, deixe-me usar meu novo truque com a sintaxe Jinja
e dizer para esportes em esportes.
Então deixe-me proativamente dizer fim para, apenas para terminar esse pensamento.
E aqui, deixe-me fazer a opção value=value=[? Esportes ?]..
E então para que o humano também veja as mesmas palavras,
Eu vou dizer esporte aqui.
Então eu mudei completamente o que estava codificado--
digitado manualmente-- para algo agora que é completamente dinâmico.
Então agora não vai parar alguém contraditório como eu
de alterar o HTML, mas observe isso.
O comportamento no formulário se voltarmos ainda é agora
o mesmo menu suspenso de antes.
Então, esteticamente, parece o mesmo.
Mas você sabe o que?
Por que não somos espertos agora.
E vamos para app.py e a rota /register,
e por que não dizemos isso.
Se-- que tal esporte não em esportes, então vamos voltar a renderizar
falha de modelo.HTML.
Agora, este modelo ainda não existe.
Então deixe-me fazer isso bem rápido.
Vou copiar esse código de antes.
Deixe-me criar um arquivo de código em failed.HTML.
Eu só vou colar isso aqui.
Portanto, temos uma mensagem de erro super simples e direi:
Você não está registrado.
Isso é o que queremos dizer com fracasso.
E agora em app.py, considere a lógica que adicionei.
SPORTS em letras maiúsculas na linha 22 é a mesma lista global
como antes, perguntando [? Pitonicamente, ?] se o esporte não
nos esportes, bem, então você me hackeou.
Como se você tentasse injetar vôlei ou algum outro esporte no request.form.
Então, vou apenas dizer, sem falha, não deixando você se registrar.
E eu posso fazer isso um pouco mais detalhadamente também.
Por que eu também não digo isso.
Se não for o nome -- então, se o nome estiver em branco, vamos retornar da mesma forma
um modelo de renderização de failed.HTML.
Em outras palavras, se você não me deu um nome,
você deixou em branco, isso não é útil para eu administrar o programa de esportes.
Vamos também considerar isso um fracasso.
Então, se eu voltar a esta guia agora, vou
para recarregar apenas para ter certeza de que tenho o lado do cliente mais recente, deixe-me ser preguiçoso
e apenas clique em Registrar.
Digitar.
Você não está registrado porque não dei um nome real.
Tudo bem, vamos voltar.
Que tal agora eu digitar David, mas não, não vou escolher um esporte.
Eu só quero me registrar.
Não, isso não funcionou.
Agora deixe-me ir em frente aqui e escolher o futebol.
Isso, eu acho, funciona.
Deixe-me voltar agora e tentar este truque de hacker pelo qual eu entro no menu suspenso
menu, vou para o menu Selecionar.
Eu mudo, como antes, frisbee final para vôlei,
e eu vou mudar esse aqui para vôlei.
Deixe-me fechar a guia agora.
Parece que está disponível agora, mas quando clico em Registrar desta vez,
diz que você não está registrado.
E isso é muito melhor do que confiar em outras técnicas que você
pode ver ou ter visto online em relação ao HTML porque também há
este truque.
Deixe-me voltar para a tela aqui.
Deixe-me voltar para index.html, e você pode ter visto online,
ou você pode eventualmente ver on-line que há
outros atributos que você pode usar conforme necessário.
Você pode literalmente dizer ao navegador, uh-uh, este campo é obrigatório.
Você não pode deixar em branco.
Se eu voltar para o navegador agora, recarregue e novamente presumo ser preguiçoso
e eu não digito nenhum nome e clico em Registrar--
Isso é legal.
Agora o navegador está sendo um pouco mais útil para mim, dizendo não, não, não.
Isso é necessário.
Você tem que preencher isso.
Mas, novamente, se você sabe o que está fazendo.
OK, bem, eu discordo de sua exigência de um nome meu.
Deixa eu entrar aqui.
Deixe-me ir até esta tag, deixe-me excluir o atributo obrigatório,
e agora eu deslizo.
Mas eu não deslizei no servidor.
E então há uma diferença aqui e uma distinção importante,
e tantas pessoas no mundo real ainda estragam tudo.
Há validação do lado do cliente, como realmente verificar
que os dados sejam os esperados no lado do cliente, o navegador.
E há validação do lado do servidor.
E mesmo que a validação do lado do cliente, adicionando esse atributo necessário
torna as coisas mais fáceis de usar, certo?
Como se fosse um pequeno pop-up bonito.
Ele me diz que é necessário.
Parece melhor do que a versão anterior.
Não é confiável.
Você não pode confiar em nenhuma entrada que venha do usuário porque claramente
com cerca de uma hora de CS50, eles podem aprender como transformar todas essas defesas
desligado.
Portanto, mesmo que você goste mais da interface do usuário do lado do cliente,
você tem que, tem que, tem que fazer a validação do lado do servidor sempre.
Os usuários não são confiáveis.
E assim que qualquer aplicativo ou site que você criar se tornar popular,
infelizmente, então você tem que lidar com todas as possibilidades adversárias
também.
AUDIÊNCIA: Existe alguma maneira de hackear dentro do lado do servidor
informações ou potencialmente hackear [INAUDÍVEL] ou algo assim?
DAVID MALAN: Uma boa pergunta.
O adversário poderia acessar coisas confidenciais como app.py?
Teoricamente não.
Se o próprio Flask estiver com erros, então com certeza, talvez.
Se você estiver executando algum outro software em seu servidor em seu laptop, com certeza,
é possível.
No entanto, se o seu servidor estiver configurado corretamente,
teoricamente, eles não deveriam ter acesso a isso.
Com isso dito, veremos em breve, ou você pode
com seu projeto final se você fizer algo baseado na web,
você nunca vai querer escrever nomes de usuários
e senhas em seu código real.
Você pode colocá-los no que chamamos de variáveis ​​de ambiente.
Então, meio que na memória do computador, mas não
no seu código caso você ou alguém estrague tudo,
ainda há maneiras de se defender contra esses tipos de possibilidades,
por mais magro.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL] certificando-se de que o vôlei não foi registrado.
DAVID MALAN: Uma boa pergunta.
E isso volta aos primeiros princípios, assim como em C e em Python,
assim que você retornar de uma função, é isso.
Nada abaixo dessa linha de código é executado.
E assim, para resumir a questão, embora eu esteja
retornando esta falha.Modelo HTML, como
estou me certificando de que ainda não colocamos vôlei acidentalmente
nesse dicionário global?
É porque, por exemplo, se você não me der um nome,
na linha 22 no momento, estou retornando o modelo de falha e pronto.
As linhas 23, 24, 25, 26, 27 nunca são executadas.
Em particular, 26 nunca é executado, e isso é
onde eu estaria salvando o nome.
Da mesma forma, se obtivermos um esporte inválido que está em branco ou não
na lista autoritativa original, retornamos falha.HTML
como um modelo na linha 25.
Nunca chegamos à linha 26.
Portanto, tudo se resume a retornar e o que isso significa em Python também.
Boa pergunta.
Outras perguntas também?
Não?
Tudo bem, que tal fazermos mais um aprimoramento aqui.
Porque o problema de armazenar tudo neste dicionário global
pode ser o que?
Temos tudo funcionando, finalmente, mas por que
é provavelmente um dicionário global, não o lugar
armazenar dados de registro de Frush IMs?
Qual é a implicação disso?
AUDIÊNCIA: Pode retardar todo o processo.
DAVID MALAN: OK, pode atrasar todo o processo.
Mas isso na verdade-- RAM é realmente bom.
A memória geralmente é uma coisa boa.
Portanto, não será um problema aqui.
Por que eu não quero armazenar esses dados, porém, nessa variável?
Talvez você possa inferir como consertei algo antes.
Sim, na parte de trás.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, fica-- é-- a memória é apagada.
Lixo coletado, se preferir, assim que o Flask parar de funcionar.
Então, se você apertar o controle C, você acabou de perder todos os seus calouros
que se inscreveu no esporte.
Provavelmente não é uma coisa boa.
Eu fiz isso deliberadamente um momento atrás e apertei Control C porque eu fiz
deseja limpar o dicionário, mas confiando que seu servidor nunca
travar, e seu código sempre funcionará, e a energia nunca acabará,
essa não é a maneira certa de criar qualquer tipo de aplicativo da web
com dados persistentes.
Provavelmente, o que queremos fazer é reintroduzir os CSVs
e nós jogamos com aqueles em C e em Python.
Poderia usar totalmente CSVs, mas agora também temos SQL à nossa disposição.
E deixe-me propor que façamos isso em SQL.
E para isso, deixe-me ir em frente e abrir uma versão do programa
que escrevi com antecedência.
Então deixe-me ir em frente e fechar esses modelos
que vai parecer muito parecido, mas um pouco diferente
daqueles que escrevi com antecedência.
E deixe-me ir em frente e abrir nos dias de hoje...
deixe-me ir para a fonte nove, deixe-me ir para as mensagens instantâneas, que tal...
versão quatro, tecnicamente, nas versões online.
E deixe-me ir em frente e abrir o app.py da seguinte maneira.
Então aqui está uma versão já feita que faz algo um pouco diferente.
Bem no topo, estou importando a biblioteca CS50 SQL,
que você deve se lembrar que usamos algumas semanas
passe apenas para escrever Python que fala com um banco de dados SQL.
E este parece um momento oportuno para trazer essa ideia de volta.
Aqui na linha oito, estou criando uma variável de banco de dados
que abre um arquivo chamado frush IMs.db usando a sintaxe que vimos antes.
Eu criei este arquivo Frush IMsdb antes da aula
apenas para que tenhamos algumas colunas nas quais
para armazenar nomes e esportes e tal.
Aqui está o mesmo array global, uma lista global chamada esportes,
e vamos ver o que está acontecendo lá embaixo.
Se eu rolar para baixo até o índice, isso é o mesmo
como antes, enquanto escrevíamos juntos na hora.
Vamos pular o cancelamento do registro por um momento e ir agora para o registro.
Este é um pouco diferente, mas vamos ver o que fiz.
Tenho alguns comentários aqui porque escrevi com antecedência.
E acho que essa lógica é praticamente a mesma, embora eu a tenha reforçado.
E estou fazendo duas perguntas ao mesmo tempo usando na linha 38, a palavra-chave ou aqui.
Só pra dizer, se não tem nome, ou o esporte
não está no esporte, é o que vamos chamar, agora, de um fracasso.
Mas o que é divertido agora é que na linha 42, estou usando o CS50 SQL
biblioteca para executar algum SQL real.
E vou inserir em uma tabela chamada registrants duas colunas--
nome e esporte.
Quais nomes e esportes?
Bem, esses dois valores com espaços reservados, conectando nome e esporte.
Observe que estou usando os pontos de interrogação.
Absolutamente necessário para não recebermos uma daquelas injeção de SQL
ataques porque isso também pode ser possível
se alguém digitou algumas palavras perigosas ou palavras-chave como excluir,
ou aspas simples ou ponto-e-vírgula no formulário.
Aqui estou deixando a biblioteca higienizar os dados.
E então este é um truque que ainda não vimos,
e realmente vai começar a amarrar as coisas.
Também posso usar uma função de redirecionamento no Flask que tem o efeito de fazer
o truque, se você quiser, safetyschool.org novamente,
por meio do qual, após o registro do usuário, se eu quiser mostrá-los automaticamente agora
todos que estão registrados em /registrants,
Eu não tenho que esperar manualmente que eles mudem o URL como eu tenho feito
fazendo nos últimos minutos.
Posso apenas redirecioná-los para qualquer lugar que eu queira no meu aplicativo.
Ou diabos, eu poderia redirecioná-los para qualquer URL na internet usando esta função
chamar.
E é apenas uma boa maneira de enviá-los para uma rota diferente
se você quiser que eles vejam, neste caso, esses registrantes.
Então deixe-me fazer isso.
No mesmo diretório, deixe-me aumentar o tamanho da janela do meu terminal.
Deixe-me fazer SQLite três de Frosh IMs.db e digite .schema.
E você pode realmente ver que ele se encaixa em duas linhas
aqui que cada registrante tem um ID--
que será atribuído automaticamente 1, 2,
3, em cima-- um nome que não é um texto nulo,
e um esporte que também é o mesmo.
E a chave primária será apenas esse identificador exclusivo.
Para que eu fiz com antecedência.
Mas se eu selecionar a estrela do ponto e vírgula dos registrantes,
não há ninguém registrado atualmente para nenhum esporte.
Mas vamos tentar agora executar isso.
Deixe-me prosseguir e encerrar minha versão antiga, que escrevemos juntos.
E eu vou fechar essa guia.
Deixe-me executar o Flask nesta versão quatro aqui.
Tudo bem, vou ver uma saída semelhante.
Vou abrir a URL agora.
E você verá que fiz algumas mudanças antes.
Em vez de usar um menu de seleção, usei os chamados botões de opção agora,
que é uma referência aos botões de rádio da velha escola
que eram mutuamente exclusivos nos carros da época.
E veremos como fazer isso.
Mas é apenas uma alternativa para um menu selecionado.
E vou prosseguir e digitar meu nome novamente aqui.
Vou fazer David, vou jogar futebol selecionando este botão de opção,
e vou clicar em Registrar agora.
E observe o que aconteceu.
A formatação é um pouco feia, mas também era assim há 20 anos.
Aqui eu tenho agora na rota /registrants, em vez de uma lista não ordenada,
Estou apenas usando uma tabela HTML simples.
Vou mostrar a vocês como é daqui a pouco também.
E mostrarei a você este botão de cancelamento de registro,
que é meio desnecessariamente grande.
Eu também tenho funcionalidade, veremos em breve,
para saber como você também pode cancelar o registro de alguém de um esporte.
Portanto, tire seu nome da disputa.
Bem, deixe-me voltar para a janela do meu terminal aqui.
E vou clicar no sinal de mais para me dar um segundo terminal para que eu possa ir
de volta à fonte nove mensagens instantâneas Frosh quatro.
Vou fazer o SQLite do Frush IMs.db.
Vou selecionar a estrela dos inscritos agora,
e agora você vai ver que de fato tem o David inscrito no futebol.
E, de fato, se eu sair do programa Flask com Control C e executá-lo novamente,
não é grande coisa porque a próxima versão do Flask
usará apenas o banco de dados também.
Então estou persistindo mantendo os dados no SQLite,
enquanto na verdade estou pegando usando meu código Python no Flask.
Tudo bem, vamos colocar mais uma pessoa aqui para podermos deletar um de nós também.
Carter para basquete, registre-se e agora vemos nós dois aqui.
Tudo bem, então vamos ver como fizemos isso.
Vamos voltar ao VS Code, deixe-me encolher a janela do meu terminal.
Deixe-me entrar no--
na verdade, vamos para o diretório de modelos,
e vejamos, por exemplo, index.html.
Anteriormente, estávamos usando um menu de seleção.
Acontece que os botões de opção usam a tag de entrada,
mas em vez de ter uma entrada de type=text, como para o nome do humano,
você tem type=radio.
E desde que cada um dos seus botões de opção
tem o mesmo nome, o mesmo nome, o mesmo nome,
é isso que os torna mutuamente exclusivos.
Então, marcar um botão de opção desliga os outros
porque têm o mesmo nome.
O valor que desejo atribuir a cada um desses botões de opção
é apenas o espaço reservado do esporte.
Isso é o que o humano vê na tela.
Portanto, é quase o mesmo que o menu Selecionar,
apenas parece esteticamente diferente.
Mas há o meu mesmo botão.
Então essa é toda a diferença que fiz lá.
E eu adicionei uma tag de título, H1, apenas para dizer registre-se para deixar claro o que é.
Mas vamos dar uma olhada em outro arquivo.
Sendo este agora, que tal a rota /registrants.
Então, se eu abrir registrants.HTML aqui agora,
é muito mais detalhado do que minha lista não ordenada.
Mas isso é apenas um HTML chato.
Aqui está minha etiqueta de tabela, cabeçalho da tabela, linha da tabela, cabeçalho da tabela.
Isso torna as coisas em negrito como a primeira linha da tabela.
Nome, esporte, são minhas duas colunas.
Eu tenho uma terceira coluna vazia apenas para que eu possa ajustar esse botão,
como logo veremos novamente.
Corpo em T para corpo de mesa.
Aqui está o mesmo truque de loop novamente para que eu possa produzir
para cada registrante, uma linha inteira da tabela.
E há uma forma estranha ali, mas voltaremos a isso.
Mas há o nome do registrante, há os esportes do registrante.
Mas observe a sintaxe ligeiramente diferente aqui.
Lembre-se de que a seleção do CS50--
A função execute do CS50, quando ele retorna para você uma lista de dicionários,
você pode acessar as colunas individuais por meio dessas chaves.
Então, vamos para a rota /registrants.
Deixe-me voltar ao app.py, role para baixo aqui e é realmente super simples.
Aqui eu tenho uma rota /registrants que primeiro executa select star from
registrantes.
Então, apenas coisas velhas de SQL.
Dê-me todos da mesa dos inscritos,
deixe-me renderizar o modelo chamado registrants.HTML
e apenas passar nesta lista de dicionários.
E ainda não fizemos isso, mas se você voltar
para registrants.HTML, como você itera sobre cada dicionário dessa lista?
Bem, a sintaxe é apenas para registrantes e registrantes.
Isso torna este dicionário um de cada vez na lista, assim como em Python.
Então registrant.name e registrant.sport são apenas outra sintaxe
para usar a notação de colchetes.
É apenas um pouco mais limpo e um pouco mais
sucinto do que ter aspas e colchetes em todos os lugares.
E o resto é apenas HTML.
Então, o que acontece agora se eu quiser...
Carter foi cortado do time de basquete, por assim dizer.
Então, como fazemos isso?
Bem, queremos clicar neste botão, cancelar o registro, ao lado do nome de Carter.
Mas como isso funciona?
E pense agora em qualquer site que você visitou
que tem algo como um carrinho de compras onde você pode remover coisas
do seu carrinho, ou atualize as quantidades, ou adicione mais quantidades às suas compras
carrinho na Amazon ou qualquer outra coisa.
Bem, vamos ver o HTML que meu aplicativo cuspiu.
Vamos realmente olhar para isso aqui e nós vamos
veja o seguinte-- veremos que temos aqui no HTML
que chegou ao usuário, não só David na primeira coluna, futebol
e o segundo, observe que meu formulário registrants.HTML também está cuspindo
uma minúscula forma de teia própria.
É feio, mas por enquanto só me preocupo com sua funcionalidade.
E observe o que estou fazendo aqui.
Cada registrante neste banco de dados recebe seu próprio botão de cancelamento de registro.
E esse formulário tem um botão que diz cancelar o registro.
Mas observe o que mais cada uma dessas formas tem.
Não há caixa de texto, não há menu suspenso, não há botões de opção.
Em vez disso, você tem um campo de entrada oculto aqui.
Portanto, existe uma maneira com HTML de ter um formulário que enviará informações,
mas você não precisa dar ao usuário a capacidade de alterar essas informações.
Você pode simplesmente ir em frente e colocá-lo dentro do formulário de forma invisível, se quiser.
Escondido na moda.
E então o que vai acontecer é se eu clicar no botão cancelar o registro
ao lado de Carter, sua chave primária é dois.
Em vez disso, o meu é um.
Então, o que vai acontecer se eu clicar no botão de cancelamento de registro?
Ele envia um formulário com um parâmetro de ID cujo valor é dois,
e o envia para a rota de cancelamento de registro.
Então, o que isso significa?
Bem, se eu for para o VS Code e for para app.py, vamos
veja a raiz de cancelamento de registro que eu pulei.
Portanto, se você acessar a rota de cancelamento de registro via POST, esse código será chamado.
Pego no request.form o ID que foi enviado de forma oculta.
Se realmente existe um ID, ou seja, não está em branco, não é zero,
é um número real como 1, 2, 3 ou mais,
Eu executo a exclusão dos registrantes onde ID = esse valor
com um espaço reservado de ponto de interrogação.
E então redireciono o usuário de volta aos registrantes.
Agora, se eu voltar a este formulário aqui, clico em cancelar o registro,
veremos isso em ação.
Foi-se agora Carter.
E, de fato, se eu voltar para a janela do meu terminal aqui,
Eu abro o SQLite três de Frosh IMs.db e executo novamente select star from registrants,
Carter agora se foi.
Novamente, usando formulários HTML muito simples, você
pode obter botões, links e outros mecanismos de interface do usuário
para fazer coisas no servidor que você deseja.
Mas há um perigo aqui.
Isso agora é realmente significado-- este exemplo como um site administrativo
como se fosse há 20 anos apenas para nós, funcionários internos, estarmos fazendo as coisas.
Tecnicamente isso é perigoso, o que acabei de fazer também.
Mesmo que a identidade de Carter seja dois e escondida, e a minha seja uma e escondida,
o que isso poderia permitir a um adversário fazer se eles
tinha acesso de administrador ao mesmo site?
Alguma ideia?
Sim.
AUDIÊNCIA: Eles poderiam alterar o valor e depois cancelar o registro?
DAVID MALAN: Sim.
Eles podem alterar o valor desse atributo oculto
abrindo as ferramentas do desenvolvedor do Chrome, altere o número no HTML.
Eles podem deletar qualquer um, cancelar o registro de quem quiserem do banco de dados.
Agora, neste caso, afirmo que está tudo bem porque isso é apenas
significava para nós, funcionários que praticavam esportes naquela época.
Mas é de fato um risco.
Não seria bom se pudéssemos realmente
garantir que apenas os usuários autorizados
estão autorizados a executar determinadas ações?
Acho que, para esse recurso, estamos realmente
vai precisar introduzir algo um pouco mais.
E então aqui, é claro, está uma oportunidade
para falar brevemente sobre, realmente, o que você e eu fazemos o dia todo, todos os dias.
Entramos em um ou mais sites ou aplicativos,
ou pelo menos até você sair automaticamente
e você tem que fazer isso de novo.
Por exemplo, aqui está uma captura de tela do Gmail.
Quando você digita seu nome de usuário, você digita sua senha, talvez
seu código de dois fatores que é enviado por mensagem de texto ou enviado para o seu telefone,
então você está logado.
E, felizmente, você não é solicitado a fazer login novamente, normalmente,
por várias horas, dias ou semanas, dependendo do site.
Como o Gmail mantém você conectado por muito tempo.
Seu banco provavelmente desconecta você dentro de uma hora ou mais por questões de segurança.
Isso é totalmente configurável no servidor.
Mas como o Gmail sabe, como o Google sabe
que mesmo quando você está verificando e-mails diferentes de novo e de novo,
e, novamente, como eles sabem que você ainda é a mesma pessoa que se conectou?
Bem, acontece que usando esses mesmos blocos de construção de hoje...
HTTP e HTML e mais--
você pode realmente implementar a noção de um recurso de login
fazendo o equivalente a algo com algo chamado cookies.
Essencialmente o que acontece quando você loga pela primeira vez
em um site pela primeira vez com sucesso
com seu nome de usuário e senha, um cookie, por assim dizer,
é plantado em seu computador.
E metaforicamente, é como pegar um carimbo de mão,
e sua mão agora está carimbada - neste caso,
um rosto sorridente - para que todas as vezes que você
clique em um link no mesmo site-- google.com,
gmail.com, qualquer coisa-- sem o seu conhecimento,
seu navegador está constantemente apresentando esse carimbo de mão.
Assim como ir a um clube, ou um parque de diversões, ou algo assim
assim, onde eles não querem verificar sua identidade novamente.
Eles não querem verificar o seu bilhete novamente,
eles só querem ver rapidamente o mesmo carimbo de mão.
E essa é uma das coisas que um navegador está sempre
fazendo por você uma vez que você está logado.
Quaisquer cookies que tenham sido plantados, por assim dizer, em seu Mac, PC ou telefone,
são constantemente representados no site toda vez que você clica em um link
ou faça outra solicitação a esse site.
E mecanicamente como isso funciona, não apenas metaforicamente em tinta,
essencialmente é isso que acontece.
Aqui está um exemplo de uma solicitação HTTP para algo como o Gmail.
E suponha, por exemplo, que você tenha feito login.
Normalmente, desde a semana passada, dissemos que voltando do servidor
seria outro envelope virtual contendo uma mensagem 200 OK, e então
a página da web real, ou a foto de um gato, ou o que quer que seja.
Mas o Google também pode, se eles verificarem que você tem algum nome de usuário
e senha inseridos corretamente, eles podem fazer
o equivalente a carimbar sua mão.
E a maneira como eles fazem isso é enviar uma linha adicional
de texto nesse envelope virtual do servidor para o seu navegador,
literalmente usando outro cabeçalho HTTP.
Não é o tipo de conteúdo-- que apenas mundano diz a você que tipo de conteúdo
voltou-- eles literalmente enviam um cabeçalho HTTP chamado set-cookie.
E então eles definem um par de valores-chave em seu Mac ou PC.
Este é o equivalente técnico deste carimbo de mão sorridente.
E o que seu computador foi projetado para fazer--
porque seu computador e navegador de internet devem implementar
HTTP--
sempre que você clicar em outro link no Gmail ou clicar em outro e-mail,
ou algo semelhante, seu navegador sem que você saiba, apresenta esse carimbo de mão.
E como ele faz isso tecnicamente está no envelope
envia para o Google a partir do seu navegador, não
enviar set-cookie apenas envia cookie: e exatamente a mesma coisa.
E desde que o Google seja inteligente e tenha um banco de dados ou algo assim
de todos os valores da sessão--
sessão é o termo técnico para essa manutenção de informações em HTTP.
Enquanto o Google tiver um grande banco de dados que
sabe que meu valor de cookie é 1, 2, 3 e seu valor de cookie é 4, 5, 6,
eles podem inferir a partir deste carimbo de mão virtual
cujos e-mails eles deveriam mostrar.
O meu ou o seu ou algo parecido.
Portanto, isso é apenas arranhar a superfície.
Mas se eu realmente quiser permitir que apenas Carter cancele seu registro,
Eu só tenho que ter certeza de que eu registrei ele de alguma forma--
nome de usuário, senha, tudo isso.
Eu carimbo sua mão, ou realmente, coloco um biscoito em seu computador.
E somente se o cookie dele estiver alinhado com o do usuário
Identidade que ele está tentando cancelar, caso tenha permissão para fazê-lo.
Então tudo isso é bem possível.
E, de fato, o termo técnico para isso é sessão.
E o que pensamos que faríamos em nosso tempo restante hoje,
mostrar-lhe alguns exemplos de como exatamente alguns dos sites mais familiares
funcionalidade é implementada hoje, algumas das quais
você usará em seu próprio conjunto de problemas nove, que será uma rede
app ou talvez até mesmo seu projeto final.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me fechar minhas guias anteriores e todas as mensagens instantâneas congeladas e vamos prosseguir
para implementar alguma noção de login.
Daqui a pouco, mudarei para o VS Code,
e o que vou fazer é, de fato, em meu diretório source nine,
Vou entrar em um diretório de login.
E se eu digitar ls aqui, você verá app.py,
requirements.txt, que se refere apenas às bibliotecas que eu
deseja instalar automaticamente e uma pasta de modelos também.
Vou seguir em frente e parar o servidor anterior
e fechar a janela do terminal, e eu vou
para abrir esta versão do app.py.
Portanto, há algumas novas linhas aqui.
E daremos a você essas linhas para o conjunto de problemas nove,
mas eu tenho algumas das coisas familiares aqui, incluindo este novo redirecionamento
função que acabamos de usar.
E eu tenho uma variável de sessão que vem com o Flask também.
Então, o que é bom novamente sobre o Flask é que ele lida
com todas essas coisas de biscoito para você.
Ele define o cookie.
Ele verifica o cookie.
E o que o Flask faz por você é que ele lhe dá
a abstração de uma variável chamada sessão para que qualquer coisa
você coloca a variável de sessão, que é um dicionário,
estará lá de novo, e de novo, e de novo
sempre que esse mesmo usuário voltar.
Uma sessão é como você implementa, essencialmente,
o proverbial carrinho de compras.
Se eu estou logado na Amazon, você está logado na Amazon,
A Amazon sabe qual de nós é qual por meio desse cookie.
E a Amazon, se estiver usando Flask, fornece ao programador
com um dicionário chamado sessão.
E os frascos garantem que, quando Carter estiver visitando o local,
o código usa seu objeto de sessão.
Quando estou visitando o site, ele usa meu objeto de sessão.
Mas tudo é implementado com esses mesmos cookies.
Este é o mesmo de antes.
Essas linhas são novas e você as verá no conjunto de problemas nove.
É assim que habilitamos as sessões em um aplicativo da web.
E vou apenas acenar com as mãos para o detalhe.
Há diferentes maneiras de implementar sessões,
se você usa cookies no servidor, cookies no navegador,
ou outras coisas.
Eles apenas garantem que estamos armazenando as informações da sessão
o carrinho de compras no próprio servidor.
Agora aqui em baixo, vamos em frente e fazer isso.
Vamos executar o Flask.
Corra para eu ver o que esse app faz.
Se eu fizer isso e visitar o URL gerado,
você verá uma página da web muito simples aqui.
E se eu digitar, por exemplo, meu nome--
Não vou me preocupar com uma senha-- e clique em Login,
você verá que está logado como David.
E agora posso sair.
Vou prosseguir e clicar em Sair.
E agora parece saber que não estou logado novamente.
Posso fazer login como Carter porque não me preocupei em implementar senhas
para simplificar, mas agora o site sabe que estou logado como Carter.
Melhor ainda, se eu recarregar, recarregar, recarregar ou clicar neste botão novamente,
e, novamente, observe que ainda sabe que sou Carter até o momento
enquanto eu saio.
Tudo bem, bem, como isso está funcionando?
Bem, vamos voltar ao VS Code aqui e deixar
me role para baixo para, primeiro, esta rota.
Este é um paradigma muito comum aqui, segundo o qual
Estou verificando a rota do índice.
Se não houver um nome na sessão, redirecione o usuário para /login.
Agora, o que isso significa?
Bem, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me ir para o arquivo /route.
Então, novamente, seu URL será diferente, mas estou apenas
indo para ir para barra e pressione Enter.
Observe que fui redirecionado automaticamente para fazer login.
E muitos sites fazem isso.
Se você for a um site e não estiver logado, muitas vezes será redirecionado
para /login, ou /account, ou algo assim, onde você for solicitado.
O código para fazer isso está aqui.
Se não houver nome na sessão, se não houver nome no carrinho de compras,
se quiser, vá em frente e retorne o usuário para logar, nessa rota.
Caso contrário, , implicitamente se eles estiverem logados, mostre a eles index.html.
Então vamos descer a toca do coelho.
Deixe-me abrir no VS Code uma segunda janela de terminal.
Deixe-me ir para a fonte nove e entrar nesta mesma demonstração de login,
e deixe-me abrir o modelo chamado index.html.
E aqui está tudo isso.
Há algum layout, mas quem se importa neste momento,
é apenas o HTML genérico clichê.
Aqui está o bloco do corpo.
Eu tenho isto.
E isso também é Jinja por causa da chave e do sinal. sinal de porcentagem.
Se houver um nome na sessão-- isso é apenas a sintaxe do Python--
então diga esta frase.
Você está logado como--
qualquer nome que esteja na sessão, no carrinho de compras, se preferir.
E então eu só tenho este link HTML para desconectar o usuário.
Caso contrário, se não houver nome na sessão, logicamente,
apenas diga que você não está logado.
Em vez disso, forneça a eles um link manual para fazer login.
Isso é tudo que esse modelo específico faz, mas como o /login funciona?
Bem, vamos entrar neste outro modelo, código de login.HTML,
para o qual sou redirecionado.
Super simples.
Isso é apenas copiar e colar do HTML antes.
Eu tenho um formulário de login que terá uma ação de /login,
envia por questão de privacidade apenas por um POST, e o resto é apenas
uma forma simples.
E estou usando um input type=submit em vez de button=type=submit,
mas a mesma ideia aqui também.
E se eu voltar para app.py, vamos ver como o login funciona.
Tudo bem.
É muita coisa de uma vez só, mas são reaplicações relativamente simples
da mesma ideia.
Portanto, se o usuário visitar /login via GET ou POST, chame essa função de login.
Se o usuário enviou via POST e vimos essa técnica antes,
vá em frente e faça isso na linha 23.
Armazene nesta variável de sessão especial que vem com o Flask uma chave de nome,
e armazenar nele o próprio nome do usuário.
Então, entre aspas, "nome" terá um valor de David, ou Carter, ou algo parecido.
E assim que você fizer isso, redirecione o usuário de volta
para cortar apenas para que eles vejam a página inicial novamente.
E é assim que a Amazon e todos esses outros sites também funcionam.
Caso contrário, se eles visitarem esta página implicitamente via GET,
e mesmo que eu não tenha dito = = CHEGUE em qualquer lugar,
essa é a implicação porque se você só pode chegar aqui por um GET ou POST,
e já lidamos com POST, logicamente tudo o que resta é GET.
Bem, então apenas mostre a eles a tela de login.
Mas há meia dúzia de maneiras de expressar essa mesma lógica.
E então, para sair, isso é meio direto.
Se o usuário clicar no link de logout e terminar em /logout, essa rota,
bem, apenas altere o valor dessa chave na sessão para nenhum.
Efetivamente, não, Carter se foi.
David se foi.
Não há ninguém logado.
Isso é tudo o que é necessário para realmente implementar
a noção de entrar e sair de um site.
Além disso, a senha, que provavelmente deve envolver o banco de dados,
Mas uma coisa de cada vez.
E realmente, a sessão é como a versão do código de um carrinho de compras
pelo qual, se eu visitar o mesmo código, obtenho meu próprio objeto de sessão.
Se Carter visitar o site, ele obterá seu próprio objeto de sessão.
E a maneira como Flask nos mantém corretos é que eles
colocar um cookie no meu computador, um cookie diferente no computador dele,
e os usa para garantir que a sessão certa seja
mostrado para o usuário real correto.
Dúvidas sobre essa noção de sessões?
Não?
Tudo bem, que tal alguns exemplos finais apenas para juntar tudo isso.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui.
Deixe-me sair da minha versão anterior do Flask.
Vamos para a fonte nove e entrar na loja,
que é um aplicativo separado completamente.
E vamos começar apenas executando o Flask para ver o que ele faz.
Vamos passar o mouse sobre o URL e abri-lo em outra guia.
E isso é muito feio também.
Deixe-me aumentar o zoom.
Mas é uma livraria muito simples.
Como um amazon.com inicial para cada um desses sete livros aqui,
cada um dos quais parece ser--
talvez este seja H1, este é H2, H2, H2, H2.
E então há um botão embaixo de cada um.
Bem, agora vamos usar isso como uma oportunidade para inferir,
como para qualquer site, como isso funciona.
Deixe-me ir em frente e ver a fonte da página--
e você pode fazer isso para qualquer site na internet.
Vamos tentar descobrir como esta livraria adiciona coisas a um carrinho.
Bem, aqui está a tag H1.
Desinteressante.
H2, H2, H2.
Portanto, a parte suculenta está nessas formas.
Cada uma dessas formas tem uma ação de /cart,
então essa é a rota que vai ser interessante em um momento.
E usa POST por questões de privacidade.
Cada um desses formulários, como o recurso de cancelamento de registro para Carter,
tem um atributo de ID-- um parâmetro de ID que está oculto, visualmente,
que tem um valor de 1, ou 2, ou 3.
Então, como os códigos de barra exclusivos para os livros, se você quiser.
Mas números super pequenos, no nosso caso.
E então cada uma dessas outras formas apenas -
cada um desses outros livros tem uma forma idêntica
exceto pelo valor disso aqui.
Agora, neste caso, isso não é grande coisa
que um usuário poderia hackear tecnicamente o HTML desta livraria, amazon.com,
e mudar os IDs porque, uau, o que eles vão fazer de pior?
Comprar mais livros adicionando mais IDs ao carrinho de compras?
Isso não é um problema.
Não há preços aqui, são apenas ideias únicas de livros.
Então, enquanto o cancelamento do registro talvez tenha sido preocupante
porque você está mudando o servidor, eu acho
está tudo bem porque o usuário só pode, na pior das hipóteses, comprar mais livros do que
pode apenas através dos botões.
Então, como isso funciona agora?
Bem, vamos entrar no VS Code novamente aqui.
Deixe-me dar a mim mesmo outra janela de terminal.
E em source nine/store, deixe-me abrir app.py, que é onde está toda a lógica.
Vou folhear a maior parte disso rapidamente porque já vimos isso antes.
Essas importações são praticamente as mesmas de antes.
Esta linha é a mesma.
Esta linha é quase a mesma, mas o banco de dados agora
é chamado de store.db em vez de Frush IMs.db.
Este é o código clichê para apenas habilitar as sessões,
essa noção de carrinho de compras.
E então vamos ver como o índice funciona.
Como é que estou vendo todos os sete livros de uma vez?
Bem, nesta função de índice, estou usando na linha 19, selecione estrela de livros
para obter todos os livros do banco de dados.
E então estou renderizando um modelo chamado HTML de livraria passando
como um espaço reservado para todos esses livros.
Tudo bem, vamos entrar na toca do coelho por um segundo.
Deixe-me abrir books.HTML em meu diretório de modelos.
E aqui novamente, mesmo que seja novo hoje,
é provavelmente cada vez mais familiar sintaticamente.
Aqui está o H1.
Aqui está o meu laço.
Aqui está o H2, que produzirá o título do livro atual nesse loop.
Aqui está o formulário.
Aqui está o ID desse livro que será gerado no formulário.
Portanto, não digitei manualmente sete formulários longos, apenas fiz um neste modelo
para que seja gerado automaticamente.
Literalmente, o que um site como a Amazon faria
fazer para mostrar 10 livros por vez ou 10 resultados de pesquisa ou mais por vez.
Tudo bem, vamos para /cart, que era o suculento.
E este é mais longo, mas vamos ver se podemos raciocinar sobre isso.
Se o usuário enviar via GET ou POST para /cart, primeiro faremos isso.
E isso é apenas necessário e alguns clichês reescritos.
Vamos usar o objeto de sessão para armazenar uma variável chamada carrinho que
neste caso, será uma lista.
Portanto, a sessão, novamente, é apenas um dicionário.
Você pode colocar o que quiser nele.
Anteriormente colocamos os nomes dos alunos e esportes.
Agora o que eu quero fazer é--
desculpe, anteriormente colocamos o nome do aluno, o nome do usuário nele.
Agora vou armazenar uma chave de carrinho cujo valor é uma lista.
Por que?
Porque quero agregar mais e mais livros nesta lista.
Tudo bem, isso apenas garante que eu tenha pelo menos um carrinho de compras vazio
a primeira vez que o usuário faz isso.
Se eles visitarem este formulário via POST, vamos em frente e obter o ID do livro
que eles postaram.
Se não estiver vazio, se houver um número, como 1, ou 2, ou 3,
vamos em frente e vamos para o carrinho de compras--
que é uma lista, por esta linha -
e apenas anexe esse ID.
Portanto, esta lista de livros em seu carrinho de compras
vai conter 1, 2, 4, 6, quaisquer que sejam os livros que você está realmente comprando.
E então o usuário é redirecionado para o carrinho.
E se, porém, o usuário chegasse aqui via GET e não POST?
Bem, este é relativamente direto.
Se você apenas visitar /cart, selecionamos a estrela dos livros onde o ID está em--
OK, isso é interessante--
esta lista.
E esta é a sintaxe que você pode não ter visto antes.
Mas se você ler a documentação da biblioteca do CS50, se você
selecione algo e use um espaço reservado de ponto de interrogação,
e o espaço reservado em si é uma lista, geramos uma lista de valores separada por vírgulas
assim como você usaria talvez nos conjuntos de problemas sete
para fazer consultas SQL por conta própria.
Portanto, isso significa apenas mostrar-me apenas os livros em meu carrinho de compras.
Não de Carter, não de outra pessoa, não em todo o banco de dados,
apenas mostre-me os livros em meu carrinho de compras e, em seguida, processe-os como tal.
Portanto, vimos apenas como é o catálogo aqui em /books.
Vamos em frente e adicionar talvez o primeiro livro ao meu carrinho.
E agora vejo em /cart apenas o primeiro livro cujo ID é um.
Deixe-me agora voltar para a livraria aqui,
role para baixo até talvez o sétimo livro e adicione-o ao meu carrinho.
E agora eu vejo isso aqui também.
Enquanto isso, todas essas informações são armazenadas na minha sessão.
E então, quando eu recarrego este carrinho de novo e de novo,
a razão pela qual só estou vendo meus dois é porque estamos
verificando apenas a lista na minha sessão.
E os frascos garantem, novamente, que minha sessão é diferente da sua sessão,
é diferente da sessão de Carter também.
Mas você escreve o código uma vez e funciona para milhares,
milhões de pessoas em paralelo.
Alguma pergunta sobre isso?
Sim, nas costas.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Desculpe, diga um pouco mais alto.
DAVID MALAN: Então, para recapitular.
Portanto, os usuários nunca terão os mesmos valores de sessão.
Teoricamente, o biscoito que é plantado
não parece um rosto sorridente para todos.
Cada um de nós recebe um grande número aleatório que nos é atribuído.
Seria como se cada um de nós tivesse uma mão completamente única
carimbo que ninguém mais pode ver.
A razão pela qual ninguém mais pode ver é porque, se o site estiver usando HTTPs,
toda vez que este carimbo de mão é mostrado, toda vez que este cookie é enviado de volta
e adiante, tudo é criptografado também.
Cada um de nós pode-- mesmo que tenhamos o mesmo conteúdo por coincidência
porque gostamos dos mesmos livros, serão biscoitos separados,
memória separada, sessões separadas.
Atrás de você.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Realmente boa pergunta.
Quando termina a sessão?
Totalmente configurável.
Normalmente termina quando fecha o separador ou quando sai do navegador.
Ou você também pode configurar cookies para serem persistentes por um dia,
por uma semana, por mais tempo.
Por exemplo, quando você faz login no Gmail,
eles plantam um cookie no seu computador provavelmente
por uma semana, um mês, um ano, algo assim
porque seria irritante e provavelmente levaria você ao Outlook
ou qualquer outra coisa se você continuasse tendo que fazer login em sua conta.
Considerando que sua conta bancária pode realmente esperar que você feche a guia.
E então, para sua própria segurança financeira, eles apenas
exclua automaticamente a sessão muito antes.
Mas totalmente configurável.
Por padrão, conforme estou usando, normalmente
ser jogado fora quando o próprio navegador for encerrado.
E aqui também está outro motivo para desenvolver sites usando o modo de navegação anônima
porque se você quiser jogar fora todos os seus cookies,
você fecha o modo de janela anônima.
Abra um novo e agora você está começando do zero.
Você não precisa excluir manualmente todos os seus cookies,
o que pode desconectar você de sites com os quais você realmente se importa.
Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Uma boa pergunta.
Ao usar sessões, se alguém alterar maliciosamente
o valor de tais formas, poderia afetar outras pessoas?
Teoricamente, não porque o pior que você pode fazer
é como adicionar livros ao seu próprio carrinho de compras que você não quer lá.
Nesse ponto, mesmo estando no servidor,
não afeta você, ou Carter, ou qualquer outra pessoa,
a menos que haja algo mais global acontecendo, como se inscrever em um esporte,
ou remover livros do banco de dados da Amazon.
Isso seria problemático.
Mas, neste caso, estamos removendo coisas apenas da minha própria sessão
que o site está me dando.
Tudo bem, o último tópico de hoje é isso aqui,
que está em todo lugar hoje em dia, essas coisas
chamadas APIs, ou interfaces de programação de aplicativos.
E este é um termo muito genérico, na verdade.
Porque qualquer função que você usou em C, em Scratch, em Python,
no SQL, são todas APIs.
Existe uma maneira padrão de interface com essas funções.
Todos eles têm nomes.
Às vezes, eles têm valores de retorno.
Às vezes eles têm argumentos.
E uma API é apenas como você usa uma função.
Ou, de forma mais geral, uma API apenas especifica como você interage com algum serviço.
Hoje em dia há muitos serviços baseados na web
que você pode usar para recuperar dados como o clima ou a hora atual,
ou o banco de dados de livros da Amazon, por exemplo,
todos podem ter APIs, muitas vezes baseadas na web, que
permitem que você, usando URLs ou alguma outra tecnologia,
apenas obter dados de outra pessoa como se fosse
uma função que você está chamando remotamente.
Mas o HTTP é muitas vezes o mecanismo que está
usado para realmente obter dados de servidores.
E a maneira como os dados podem voltar pode ser a seguinte.
Deixe-me terminar com um exemplo final usando alguns de nossos programas familiares
de semanas passadas.
Deixe-me ir em frente e fechar a versão antiga do Flask, voltar para a fonte nove
e entre em--
que tal um exemplo chamado shows.
E a primeira versão disso, zero, eu só vou
para ir em frente e executar com Flask run.
Vou passar o mouse sobre meu URL e abri-lo aqui.
E você verá agora que tenho um formulário bem simples, como continuamos fazendo até hoje.
Vou digitar como OFFICE, office,
nesta caixa de pesquisa e clique em Pesquisar.
E você verá agora que acabei em uma URL que termina em /search?q=office.
Então, isso é como minha própria versão infantil do google.com, mas eu mesmo o implementei.
E para qualquer título de um programa de TV de algumas semanas atrás que corresponda
ESCRITÓRIO, cuspo em uma lista não ordenada.
Como isso está funcionando?
Você pode imaginar, mesmo que não
ser capaz de programar isso de cabeça, certamente, tão cedo--
deixe-me ir para a fonte nove.
Deixe-me ir para o show zero, deixe-me abrir app.py.
E neste arquivo, você verá que estou pegando
um arquivo chamado shows.db, que é como uma versão mais simples do
de algumas semanas se passaram.
É por isso que vejo o formulário da web.
Minha primeira rota, meu índice é super simples.
Ele apenas cospe essa forma.
E minha rota de pesquisa, você pode pensar nisso como google.com,
é apenas como quatro linhas de código.
Portanto, se o usuário enviar dados para /search, essa função chamada search será chamada.
Eu declaro uma variável chamada shows, eu executo
um comando SQL que é select star from mostra onde o título é como um ponto de interrogação.
E a sintaxe aqui é um pouco maluca, mas eu
deseja prefixar o sinal de porcentagem de entrada do usuário,
e sufixá-lo com um sinal de porcentagem também,
colocando entre esses dois valores a entrada real, por quê?
No SQL, o que significa se você tiver um sinal de porcentagem à esquerda
e para a direita?
Nada a ver com Jinja hoje.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, é um curinga.
Isso significa corresponder a zero ou mais caracteres à esquerda,
ou corresponder a zero ou mais caracteres à direita,
você tem que fazer a concatenação como o segundo argumento para esta função.
Você não pode fazer algo inteligente como colocá-lo aqui em torno do ponto de interrogação,
o ponto de interrogação é o espaço reservado ao qual você conecta esses valores.
Mas isso significa apenas, ei SQL, mostre-me todos os títulos que têm OFFICE
em algum lugar neles.
Isso me dá de volta uma lista de dicionários.
Eu passo isso como um espaço reservado para uma variável chamada shows,
e se olharmos para search.HTML, vamos ver isso.
No meu diretório de templates existe algo chamado search.HTML.
Super simples, quero dizer, isso é como a essência dos resultados de pesquisa do google.com.
Estou usando uma lista não ordenada para manter as coisas simples,
mas eu integro todos os shows na lista de shows que voltaram,
e eu emito um li com cada um dos títulos desses programas.
E é isso.
Agora o Google tem links azuis, pequenas visualizações e outros textos,
a primeira frase ou assim de cada página.
Mas essa é a ideia.
Isso é muito semelhante em espírito ao que google.com/search faz por você.
Agora, como isso está funcionando? Não há app.py envolvido aqui ainda.
Este é apenas um HTTP muito básico.
Envio o formulário, sigo para outro caminho e recebo de volta os resultados.
Mas confira esta versão.
Deixe-me fechar essas guias aqui e abrir minha primeira janela de terminal.
Deixe-me entrar nos shows um do diretório source nine de hoje
e execute o Flask desta vez.
Deixe-me passar o mouse sobre esse URL e abri-lo aqui.
E agora se foi o botão Enviar.
Agora vou fazer uma interface de usuário que usa uma técnica chamada AJAX--
para assíncrono, JavaScript e XML, que é um termo um tanto datado
porque não estamos mais usando algo chamado XML.
Mas AJAX é uma técnica pela qual você não precisa mais enviar formulários
para obter mais dados do servidor.
Você pode usar JavaScript, na semana passada, ouvir um evento como o pressionamento de tecla
descendo ou subindo, e assim que você ouvir tal evento,
você pode secretamente no código JavaScript enviar uma solicitação ao servidor para voltar
mais dados e, em seguida, conecte-os ao Dom-- a árvore--
na memória do computador.
E isso só contribui para experiências mais perfeitas
como o preenchimento automático em qualquer site.
Agora, deixe-me tentar digitar O--
obtivemos o preenchimento automático super rápido.
FICE. E você verá toda vez que eu adicionar mais chaves à minha entrada,
Estou fazendo outra busca, outra busca, outra busca,
e os dados estão mudando.
Agora, como isso está funcionando?
Bem, deixe-me voltar ao VS Code aqui.
E na minha outra janela de terminal, deixe-me abrir app.py.
E em app.py, você verá que ainda há
uma rota de pesquisa abaixo que retorna um modelo de pesquisa, mas observe isso.
Deixe-me entrar em templates/search.HTML e observar aqui que realmente estamos recebendo
voltar uma lista desordenada de shows de novo, e de novo, e de novo.
E este HTML que está voltando--
deixa eu ir aqui.
Deixe-me abrir meu terminal-- oh, desculpe.
Esta é a versão errada.
Desculpe, estava na pasta errada.
Vamos consertar isso.
Nos shows um, código de app.py, é quase a mesma coisa.
Em busca aqui--
OK, bem, eu mudo isso um pouco.
Deixe-me mostrar esta versão da pesquisa.
Se eu abrir app.py, aqui está minha rota de pesquisa.
Estou obtendo uma variável chamada q, dando a ela o valor de qualquer request.args
tem do usuário, como q=office.
E então estou verificando se o usuário realmente digitou
algo em executar esta consulta SQL.
Selecione a estrela de shows onde o título é assim usando o mesmo.
E desta vez apenas para manter as coisas eficientes,
Limitei os resultados totais a 50 em vez de um número infinito.
Caso contrário, se o usuário não digitar nada, apenas para ficar super seguro aqui,
Estou configurando programas iguais a uma lista vazia.
Então, se você não digitar nada, não há nada para mostrar.
E não importa o que aconteça, eu renderizo esse modelo chamado search.HTML.
Bem, vamos ver isso.
Se eu abrir templates/search.HTML, desta vez não há layout.
Não há herança desse layout .HTML,
Estou literalmente gerando apenas um monte de fragmentos de li.
Por que?
Bem, vamos ver o que está acontecendo no navegador.
E este é o começo de uma API.
Se eu quisesse disponibilizar esta API-- esta programação de aplicativos
interface--
Eu poderia dizer ao mundo que, se você quiser pesquisar programas de TV em meu banco de dados,
ir para URL, isso é algo, algo, /search?q=escritório ou gato, ou cachorro,
ou qualquer outra coisa.
E o que eu vou voltar para você é isso.
Enter-- Vou apenas dar-lhe um monte de tags li, que
quase parece o mesmo.
Mas deixe-me ver a fonte da página.
Só vou lhe devolver um fragmento de HTML.
Não estou dando a você uma tag HTML, uma tag body, uma tag title, uma tag head.
Eu não estou dando a você uma página da web.
Estou dando a você um fragmento de HTML que agora você pode fazer o que quiser,
incluindo inserir isso em sua própria lista não ordenada.
Portanto, observe o que acontece neste aplicativo real.
Se eu voltar ao VS Code aqui, deixe-me abrir meu modelo de índice aqui,
e você verá alguma mágica do JavaScript.
Então em JavaScript aqui, no meu formulário que só tinha a caixa de texto e nenhum botão,
O que eu estou fazendo?
Em uma tag de script aqui, estou criando uma variável chamada input.
E estou usando esta função chamada seletor de consulta que
apenas me dá uma referência à caixa de texto de entrada no formulário.
Então eu posso ver o que o humano digitou.
Hoje é um pouco diferente, mas estou
usando input.addEventListener, que é uma maneira em JavaScript de contá-lo, apenas
como no Scratch, ouça algo acontecer,
como a bandeira verde sendo clicada.
Mas, neste caso, ouça um evento que envolva entrada.
Isso é como digitar no teclado, seja
por copiar e colar, entrada manual ou qualquer outra coisa.
Então, sempre que isso acontecer, chame esta função.
E async significa assíncrono.
Este é um termo técnico que significa que esta função pode
leve uma fração de segundo, talvez até um segundo ou dois para executar.
Então ele vai fazer isso nos bastidores, como no fundo,
por assim dizer.
E o que isso vai fazer?
Bem, ele vai chamar uma função JavaScript que todos os navegadores agora
suporte chamado fetch, que é uma função que usa HTTP para ir
buscar mais dados via servidor.
Ele vai buscar dados de uma rota chamada /search?q= e qualquer coisa
o valor é o que o usuário digitou.
Estou apenas criando manualmente meu próprio mini URL
e dizendo ao JavaScript para me buscar aquele HTML.
Quando ele voltar por meio desta linha de texto aqui chamada response.text,
e deixe-me acenar com a mão em espera.
Await significa apenas que isso pode não voltar imediatamente.
Vamos aguardar a resposta e quando chegar,
então vamos executar este código.
Eu vou fazer isso.
Vou pesquisar o documento, toda a página da web, para esta tag UL
que está em algum lugar nesta página que veremos em um momento.
Mude seu HTML interno para ser aquele fragmento de li,
li, li, de todos esses programas correspondentes.
E para onde vai tudo isso?
Bem, se rolarmos para cima aqui, você notará que há
meu HTML usual no topo.
Etiqueta de cabeça, etiqueta de corpo e tudo isso.
Há a caixa de texto sobre a qual já falamos.
Não há botão para enviar porque tudo acontece automaticamente.
Mas existe por padrão essa UL vazia que não tem nada por padrão
até começarmos a usar essa API.
E o floreio final aqui.
Esta é uma maneira feia e desleixada de obter dados de um servidor
para apenas recuperar um fragmento de HTML.
Tipo, e se eu não estiver usando HTML?
Desejo armazenar esses programas de TV em um PDF ou em alguma outra tag da web,
em uma mesa, ou algo assim.
Realmente não faz sentido para o servidor
presumir que quero tags semelhantes em torno de cada um dos meus dados.
Melhor seria obter um formato mais genérico de volta.
E esse formato é quase sempre chamado hoje em dia
este, nosso acrônimo final--
JSON, notação de objeto JavaScript.
E deixe-me fazer isso.
Deixe-me fechar essas duas guias aqui e abrir a janela do meu terminal,
e cancele a versão anterior do Flask que estava em execução.
Deixe-me fechar esta versão e ver nossa versão final chamada
mostra dois e executa o Flask.
Vou passar o mouse sobre esse URL e abri-lo em um navegador.
E vou visitar manualmente, depois de dar zoom, vamos fazer de novo
/search?q=escritório Digite.
E é assim que o JSON se parece.
Agora, à primeira vista, isso não parece uma melhoria.
Parece loucura que seja apenas essa grande bolha de texto.
Mas é apenas texto suficiente para o computador
para ser capaz de processá-lo de forma confiável.
Observe que há um colchete aqui.
E se eu realmente rolar para baixo, lá
seria um colchete fechado como lá embaixo.
Dentro desse colchete há uma chave, então ID, dois pontos,
e depois um número.
Em seguida, um título, entre aspas, dois pontos e, em seguida, o título.
E então a chave fechada.
Então, o que você está vendo em JavaScript Object Notation
é um formato super popular muito padrão que é
apenas texto que ainda usa colchetes para listas, também conhecidas como matrizes.
Isso ainda usa chaves para dicionários, pares chave-valor.
Então, o que você vê aqui é uma lista enorme-- até 50,
Eu acho que-- shows que voltaram desta API, cada um dos quais
tem um dicionário, se preferir, um objeto de pares chave-valor.
Quais chaves e valores?
Uma chave de ID e uma chave de título, cada uma com um valor, respectivamente.
E estes são os mesmos dados do IMDb, alguns dos quais
você pode estar se lembrando visualmente.
Esta é apenas uma maneira muito crua e amigável para o computador
de retornar um monte de dados que nós, humanos, não precisamos ver.
Mas posso usar esses dados voltando ao código VS.
Deixe-me abrir outra janela de terminal e entrar em source nine/shows2.
E aqui, deixe-me ir em frente e abrir, que tal modelos index.html,
que anteriormente apenas usavam aquele truque de HTML interno.
E isso não vai impressionar-- você não é
vai ficar satisfeito com esta sintaxe.
Mas deixe-me pelo menos explicar o que estamos fazendo.
Acontece que JSON é melhor
maneira em geral, a linguagem mais genérica, polivalente, agnóstica
maneira agnóstica de retornar dados de um servidor porque é apenas texto.
Portanto, não importa se você está usando Python, C, C++ ou JavaScript,
ou Ruby, ou PHP, ou qualquer outra coisa.
Todas essas linguagens podem processar informações JSON.
E, de fato, aqui está um pouco de JavaScript que faz exatamente isso.
O mesmo código é antes inicialmente.
Eu declaro uma variável chamada input que me dá acesso à caixa de texto do usuário.
Eu ouço entradas como teclas subindo e descendo.
E quando eles acontecem, eu chamo essa função anônima.
Eu busco dados do servidor usando exatamente o mesmo código de antes.
Pesquisar?q=escritório ou qualquer outra coisa.
E agora este é um novo código que eu
uso para converter esses dados JSON em meu próprio formato HTML,
seja uma lista não ordenada e uma lista ordenada, uma tabela ou qualquer outra coisa.
O que eu estou fazendo?
Eu tenho uma variável chamada HTML inicializar para nada.
Portanto, inicialmente não tenho HTML.
Em seguida, itero cada ID nesses programas.
Portanto, cada um dos identificadores exclusivos do IMDb,
Eu integro sobre eles um de cada vez.
E então eu entro no show em seu local de identificação e pego seu título.
E isso é-- esqueça isso por um momento.
Eu então pego essa variável HTML, concateno,
ou junte-se a ele, minha própria tag li, mais o título, mais a tag li de fechamento.
E eu pulo isso porque ficou assustador muito rápido,
mas acontece que, se alguns programas de TV tiverem colchetes angulares,
isso poderia quebrar meu HTML completamente.
Acontece que você deve se lembrar brevemente da semana passada
tínhamos o símbolo de direitos autorais, usando uma entidade HTML,
usando o e comercial e o símbolo de hash,
e 169 ponto e vírgula-- verifica-se que existem
outras sequências enigmáticas de caracteres que representam de outra forma
personagens perigosos ou impossíveis de digitar.
Assim, o que poderia confundir o computador para pensar
está no início de uma tag e um e comercial,
o que também pode levar o computador a pensar que é uma entidade que
não é.
Mas, para encurtar a história, existem bibliotecas, felizmente,
que lidam com muito disso para você.
Para nossos propósitos, a conclusão é que agora que você entende um pouco de HTTP,
agora que você entende um pouco de HTML, CSS e JavaScript, todos
têm suas funções, você pode usá-los em última instância
para começar a montar seus próprios aplicativos da web, pois você
para o conjunto de problemas nove, unindo todas essas linguagens
e construção de aplicativos web completos, aplicativos móveis,
ou qualquer coisa mais.
E para isso, acho que estamos todos prontos.
E o primeiro aqui pode ter esses cookies também.
Nos vemos na próxima vez em nossa última palestra CS50.
[MÚSICA, TOCANDO]